"A Atención Primaria Unida pode gañar", engadiu.
"A Atención Primaria debe gañar contacto e capacidade asistencial".
"A Covid existe e está aí".
"A Esmorga é das películas máis duras que me tocaron rodar".
"A Falanxe pasaba polas casas", replicoulle Babío.
"A Irmandade do Anel" de Moisés Rodríguez Barcia.
"A Mariña sálvase loitando".
"A Policía aínda non deu ao xulgado a dirección exacta", engaden as fontes.
"A Terra Chá é un territorio literario e foi creado por Manuel María".
"A Valedora do Pobo pode recorrela ou non recorrela", dixo.
"A Xunta convoca o máximo que lle permite a taxa de reposición".
"A Xunta debería facer valer iso", insistiu o representante laboral.
"A Xunta e o Goberno teñen que poñerlle solución", concluíu.
"A Xunta está a obstaculizar que as fagamos Patrimonio da Humanidade", lamentou.
"A Xunta investiu cartos para soltar un depredador e conseguiu controlala", explica.
"A Xunta permitiulles retiralos do río e botalos un pouco máis enriba", di González.
"A Xunta recorta e privatiza" foi unha das palabras de orde.
"A Xunta renegou del e mesmo tratou de impedir a súa difusión", asegura.
"A Xunta renuncia a defender os intereses do sector", conclúen.
"A Xunta tamén terá que posicionarse", engade.
"A acumulada a sete días danos un avance do que pode vir".
"A administración non fixo nada para axudalos", conta.
"A adopción de medidas de prevención sen base científica que non resolven nada".
"A aldea que mantén a súa forma pero xa non a súa vida", reflexiona.
"A alfabetización dixital non é universal nin pública", critican desde o colectivo.
"A arbitraxe xudicial non existe".
"A arte rompe con iso e a educación debería facer o mesmo", reivindica Branco.
"A articulación política a través da música foi moi importante", asegura Costa.
"A auga escorrega polas paredes lavando as pinturas".
"A avoa non para de acomorentar a súa netiña".
"A banca gaña si ou si e as persoas perden si ou si".
"A bandeira e o mapa convértense en elementos que aparecen reiteradamente", expón.
"A barbería e a taberna eran as universidades do saber", asegura.
"A biblia volve a Palacio", reivindicou.
"A busca continúa e temos a esperanza de atopar o resto da tripulación", dixo.
"A bóla con Facenda vaise facendo máis grande, e non perdoan".
"A canción do elefante" reunía varias circunstancias que me encantaban.
"A casa non é miña", insiste Angueira, "é de todos".
"A chave da nosa sanidade pública está nas súas profesionais e debemos coidalas", salientan.
"A cidadanía debe tomar a palabra".
"A cidadanía entenderíao con dificultade", apuntou.
"A cidade é unha rede de esquinas para a coincidencia e a diferenza".
"A ciencia ficción boa é a que nos fai reflexionar".
"A cifra é preocupante estes días", afirmou.
"A clase traballadora é a que activa a economía", destacan.
"A clave foi reducir a interacción social", sinalou.
"A clientela está moi concienciada", valora Cristina Díaz.
"A comarca de Viana era moi pechada sobre si mesma", lembra, "case autárquica".
"A comida é espantosa, pregúntalle a quen queiras", emprázanos.
"A comparecencia dos conselleiros non é obrigatoria", exemplifica a profesora Alba Nogueira.
"A conselleira e o xerente tiñan que ter dimitido xa", advertiu.
"A consulta", asegurou, "debe ser clara e a resposta directa".
"A cousa estábase estabilizando, a xente estaba atopando traballo...", reflexiona.
"A crise económica é a gran burla negra contra a cidadanía".
"A culpa é de fiscais, de xuíces e do goberno que non toma medidas".
"A culpa é túa", dinnos.
"A cultura contribúe á cohesión territorial e das comunidades locais".
"A cultura da alta xudicatura española está moi lonxe da europea", advirte Soto.
"A cultura do medo está a callar", di.
"A curva deixa de descender".
"A danza, o teatro, os monicreques, as artes escénicas en xeral están na rúa".
"A de agora é moito mellor", aseverou.
"A decisión que pobo saharauí tome nun referendo, será acatada polo Fronte Polisario", destaca.
"A desigualdade é o maior disolvente da democracia", remarcou respecto diso.
"A desvértebra" permitiume unha dicción coa que gocei, acompañoume moito.
"A desvértebra" é a procura dun balbucir no colapso.
"A deterioración durante o confinamento foi moi grande", lamenta Cal.
"A dignidade nin se compra nin se vende".
"A distancia entre funcións vaise notar a nivel da billeteira", opina Rivadulla.
"A distancia social é imposíbel de manter", asegura.
"A distribución equitativa da vacina é un imperativo humanitario".
"A diversidade multiplica", asegurou.
"A dor de regra non é normal", explica Cristina Fernández, presidenta do colectivo.
"A día de hoxe pódese facer", afirmou.
"A economía social é un ámbito de futuro", concluíu.
"A educación social será feminista ou non será", afirma Natalia Domínguez Galán.
"A empresa non foi quen de responder con xeito", di, "a dúbidas e demandas".
"A empresa tivo que rectificar".
"A enerxía é un ben esencial e debe estar baixo control público", subliñou.
"A entidade fixo caso omiso enviando apenas un par de documentos sen relevancia", di.
"A esa cita non queriamos faltar nin darnos por vencidos", afirma Sueiro.
"A esa lóxica responde a desescalada".
"A esa xente estánselle a negar dereitos recoñecidos", criticou.
"A escolla de raíñas e damas é un acto sexista", sinalan.
"A ese tren pódese subir en calquera momento, estamos todos subidos nel", asegurou.
"A esquerda", esclareceu, "non é un partido, é a cidadanía".
"A esta hora non temos comunicación algunha ao respecto", concluíu.
"A estafa é masiva e moitos aínda non o saben", sinala.
"A evidencia científica apunta que é importante incorporar o coñecemento científico ao local".
"A falta de persoal, de coidados básicos, está relacionada", conclúe.
"A falta de recursos e, sobre todo, a precarización das investigadoras", resume Lendoiro.
"A función como alimento nutritivo é espectacular" destaca.
"A gran dificultade que atopamos é dicirlle á xente que respecte as distancias", engadiu.
"A habitual estratexia da ocultación non parece de aplicación neste caso", remarca Facal.
"A historia real estaba nesas e neses profesionais do transporte", descobre Muñiz.
"A idea é contratar outro especialista para poder crear un servizo de pediatría propio".
"A idea é que sexa un libro vivo", conclúe.
"A igrexa debe pagar relixiosamente", ironizou García.
"A implicación nesta tarefa é irrenunciable", escribía Alfonso Hermida nesa mesma rede social.
"A improvisación, en setembro, xa non terá escusa", opina.
"A indicación de derivación foi e será sempre clínica", incide.
"A información adicional sobre feitos concretos non cambia nada niso", segundo a resolución.
"A información que manexa son datos de velocidades", incidiu.
"A información ten que estar avalada cientificamente e correspóndelle aos expertos".
"A lei do medo" comeza como un tema de rap clásico e vai medrando.
"A lei non mudou e as empresas seguen a aforrar".
"A lei permite obxectar caso por caso".
"A lexislación internacional non di nada que se pareza a iso", subliñou.
"A liberdade está por riba de todo", din.
"A liberdade son procesos colectivos, non ten que ver co privado".
"A literalidade do auto é clara", sinala sobre as medidas cautelares decretadas.
"A localización dese punto, dentro xa do territorio correspondente", advirte, "é aleatoria".
"A maior fraude do Nadal en Vigo".
"A maior parte está a monte, abandonada", sinala Quiroga.
"A maiores, algúns destes aeroxeradores sitúanse moi preto das casas", engade.
"A maiores, retiraron temario respecto á nosa", di Suárez.
"A maioría estivemos até agora estudando, non puidemos axuntar méritos", lamenta.
"A maioría segue acudindo aos seus postos".
"A maioría somos de fóra", destaca.
"A medida que envelleces vas cambiando de perspectiva", reflexiona a produtora.
"A medio prazo", aclara, todos eles deben estar "durante todo o ano".
"A meirande parte das empresas están a reducir os gastos de tradución e corrección".
"A mellor máscara son dous metros de distancia", resolveu.
"A mellor proba é o nerviosos que se poñen os partidos da oposición", engadiu.
"A memoria tamén é unha ficción", di a frase, non?
"A menos que saibas con exactitude onde están, non os ves", asegura.
"A min dáme bastante vergoña todo isto", confesa Tubío.
"A min non me custa falar mais a xente cala".
"A min pasáronme un concerto de Granada a Huelva", di, cun "agarimo moi consciente".
"A min", concluíu, "interésame máis a sanidade pública que a autodeterminación".
"A minaría sostíbel é un oxímoro", afirma Xan Louzao.
"A miña palabra é o regulamento desta Cámara".
"A miña primeira escola era en Paradela".
"A miña vida sempre estivo chea de contrastes", repite Nicanor.
"A mobilidade interprovincial non está permitida e hai medo na poboación", di.
"A mochila dixital custa a metade", espetou.
"A moral privada non pode facer leis".
"A máis eficaz", reiterou, é un confinamento de "dúas semanas como mínimo".
"A música clásica ten outro tipo de funcións, de rituais e de requisitos".
"A necesidade de vixilancia estrita había de extremarse neste caso", conclúe a sentenza.
"A nivel práctico, iso si, as cousas resultaron un pouco máis difíciles".
"A nivel público traballamos en sistemas de citas e de incidencias", pon como exemplos.
"A non ser que alguén nos faga algún tipo de sortilexio", apostilou.
"A normalidade á que regresemos será unha nova normalidade", apuntou.
"A nosa deontoloxía e o noso xuramento hipocrático impídennos aceptar propinas como esta", indican.
"A nosa ilusión era ver o festival", comenta con magoa.
"A nosa proposta é pactar solucións estratéxicas con diñeiro e prazos", recalcou.
"A nosa responsabilidade é que, se non podemos evitalo antes, reaccionar cando antes", dixo.
"A noticia é boa, en principio", mais non é "a solución definitiva".
"A obxectividade debe estar por diante da discrecionalidade", recalca.
"A onde imos?".
"A organización foi, na súa meirande parte, feminina, aínda que tivemos colaboradores", sinala.
"A outra foto".
"A paciencia esgótase", insiste.
"A paletilla".
"A pandemia aínda non rematou, debemos estar todas alerta", engadiu.
"A partir de agora non hai escusas", dixo, "a final de ano, falaremos".
"A partir de aí deben ser as familias quen actúen", insiste Sanjurjo.
"A partir de aí os servizos empezan a empeorar", asegurou Parente.
"A partir de aí xa non son fuxidos, senón guerrilleiros", subliña Riaño.
"A patronal quixo debilitala e o goberno entroulle ao trapo", remarcou.
"A peor solución" sería prorrogar a lexislatura máis alá de catro anos, aseverou Feixóo.
"A perda de terras de uso agrario incrementa as hectáreas de monte".
"A planta de Narón é viábel e ten futuro", reiteraron nestes meses.
"A planta de Narón é viábel e ten futuro", reiteraron.
"A poboación aínda parece reticente" a consumir a castaña en diversas elaboracións.
"A poesía abre fisuras, cicatrices que cría que estaban agochadas".
"A poesía é un ser mutante", resumiron.
"A política do Ministerio é favorábel á creación de universidades privadas", afirmou.
"A porta para falar está aberta, pero a nosa intención é esa", engadiu.
"A precaución é chave para atender este tipo de sinistros", conclúe.
"A predición para os aeroportos galegos elabórase desde Santander".
"A presión social é a que obriga a cambiar", conclúe.
"A primeira vez que lin Jacques Lacan", conta, "pensei que era un falabarato".
"A prioridade debe ser a poboación vulnerábel".
"A privatización da sanidade pública forma parte dos intereses estratéxicos do Goberno da Xunta".
"A progresiva deterioración da Atención Primaria" chegou a "límites insostíbeis", denuncian estes profesionais.
"A propia Consellaría afirmou que vai ter que abrir numerosas listas de interinidade", apunta.
"A propiedade adxudicouse provisionalmente en primeira poxa", confirmaron fontes de Defensa a este xornal.
"A proposta era apañar as cores corporativas e darlle personalidade", explica Suárez.
"A quen se negaba a contribuír impúñaselle unha multa", sinala Prada.
"A rendibilidade é moi baixa", laiouse, "levantan os aparellos e non hai nada", engadiu.
"A repetición das eleccións non é unha solución, é adiar o problema", sentenciou.
"A resposta do Estado foi unha negativa absoluta".
"A resposta está en botarnos ás rúas", afirma.
"A revolución comeza na casa; a organización, na túa aldea".
"A revolución devora os seus propios fillos", sinalou o conservador.
"A rotación de persoal é alta", engade, "cunha baixa profesionalización".
"A rúa é para estudar, para traballar, para reivindicar e conquistar dereitos", declarou.
"A saúde mental está relacionada coas condicións de vida", di Cerqueiro.
"A sentenza do Estatut pechou a porta á vía federalizante", engadía.
"A situación das profesionais en illamento temporal terá a consideración incapacidade temporal".
"A situación económica e social non dá para máis".
"A situación está sendo bastante caótica", apunta.
"A situación está totalmente descontrolada", denuncian en conversa con Nós Diario.
"A situación non é pedir desculpas senón remedios", denuncian.
"A situación é cada vez peor", explica.
"A situación é complicada tamén para as empresas", admite Naveiras.
"A sobrecarga de traballo continúa a ser un problema", di Nieves Montes.
"A sociedade civil galega", como resumiu o presidente Feixóo nos agradecementos.
"A sociedade reclámanos que este tipo de convocatorias saia adiante", observou.
"A solidariedade da xente do mar quedou absolutamente patente", asegurou Touza.
"A solución non pasa por unha ideoloxía retrógrada sen sustento empírico", engadiu.
"A sostibilidade do sistema de pensións", "contas robustas e transparentes", "manter este dereito".
"A subdirectora, que ademais é responsábel dos tratamentos, foi moi receptiva" e conseguiron acceder.
"A súa actividade vai quedando diluída", engade.
"A súa festa chegou ao final", sentenciou.
"A súa mercantilización supuxo a nosa precariedade", asegura.
"A súa permanencia no cargo debilita a democracia", acrecentou.
"A súa reforma da Administración ten trampa, válense da crise para centralizaren o estado".
"A súa resposta sempre é espectacular", asegura.
"A tempada estival non será como as outras", dixo.
"A terra fala, con todos os sentidos" mais "é necesario escoitar a terra".
"A ti non che atendo máis".
"A todo o porco lle chega o seu San Martiño".
"A toponimia só ten unha forma orixinal e xenuína que é en galego", insistiu.
"A tradición non é historia, é eternidade", engadiu citando a Castelao.
"A transmisión do idioma de pais a fillos xa non está garantida", alerta.
"A triste realidade é que estamos na bancarrota", resumiu.
"A urxencia e a necesidade desta reunión é algo absolutamente primordial", subliñou.
"A vacina foi un chute de optimismo", recoñece persoal sociosanitario consultado por Nós Diario.
"A veciñanza emociónase ao se topar coa súa propia memoria".
"A ver quen goberna sen cartos", reclama Manuel Cao.
"A ver se podemos saír dunha vez por todas deste problema", agregou.
"A ver, xa iremos vendo".
"A verdade é que resulta fascinante", conclúe.
"A vixencia do seu pensamento é indiscutíbel", conclúe Uxía.
"A xanela da diplomacia segue aberta", subliñan as autoridades.
"A xente aínda ten medo e o Sergas non axuda", afirman.
"A xente consciente transforma o mundo", apuntan no vídeo.
"A xente cruza porque está desesperada".
"A xente debe pór follas de reclamación", conclúen, para que incrementen os recursos humanos.
"A xente decidiu", subliñou.
"A xente deixaba que entraras na súa casa sen problemas", rememora.
"A xente está a responder ben", comentaron.
"A xente está disposta a render máis do que pode", concluíu.
"A xente maior ten prioridade", explicábanos un dos voceiros da organización deste colexio.
"A xente mira primeiro polo emprego, despois pola estabilidade e despois polos fillos".
"A xente non podía deixar o campo sen unha autorización", relata Omid.
"A xente nova que se xubilará en dous anos terá pensións moi precarias", explica.
"A xente razoa que é traballo, son cartos", entende Varela.
"A xente riu moito, e iso sempre é un bo indicador", lembra.
"A xente ía buscando a representación do que é ser galego nunha película", comenta.
"A zona cero da humanidade", aseguraba Prado.
"Abandonen toda esperanza", retrucou, "non imos permitir xamais" a secesión.
"Aberración pedagóxica".
"Aboca as especialistas a un futuro laboral incerto, precario".
"Abonda xa".
"Abride escolas e pecharán cadeas", sinalou Lete Lasa.
"Abrina, labreina, púxenlle a candea dentro e coloqueina na ventá, como facía de neno".
"Abrir mañá tampouco nos solucionaría nada", subliña.
"Abrirase un proceso de primarias, de debate, de ideas", engadiu en relación ao proceso.
"Absoluta tranquilidade e pouco máis que engadir", aseverou.
"Absolutamente non".
"Absterse non é apoiar", dixo esta segunda feira Javier Fernández, o presidente da xestora.
"Acabamos o ensaio", e estás fóra.
"Acabeino no avión", confesa.
"Achegou un aire novo", indica Ramos, "foi un libro moi libre, rompedor".
"Acho que non vai acontecer nada", sinalou, "mais que me deixen en paz".
"Actúase desde o machismo interrompendo a liberdade delas".
"Acudimos á vía xudicial porque non queda outra opción", afirma.
"Adapteime a esa mudanza de maneira rápida e directa".
"Ademais dispomos de espazos habilitados en tres quirófanos, con tres camas cada".
"Admitiu que se equivocou e que tiña que irse", indicaron.
"Adáptanse a unha contorna hostil até o momento de poder abandonala", indica Montserrat González.
"Afecta cousas que non son galegas exclusivamente", dixo.
"Agardamos ofrecer máis concertos pronto", pon de manifesto Casás.
"Agardamos que cumpra cos compromisos dun país que leva moito tempo esperamos", engadiu Rego.
"Agardamos que remate co xusto e merecido recoñecemento".
"Agardamos rematar esta primeira campaña a finais deste mes", matizou.
"Agardaremos a ver como transcorren as negociacións mais continuaremos mobilizándonos", afirma Rita.
"Agardemos que siga así, mais non podemos saber como estará mañá", afirma García.
"Agora agardo que rematase o pesadelo", asegura.
"Agora axudaríanos contar con ela", sinala Pose.
"Agora cos novos xa non hai ese ambiente, hai máis reguetón nas radios...", lamenta.
"Agora estamos fortalecidos e é chave dar lle saída á Lei de Referendo".
"Agora estamos no proceso de inventariar, siglar e debuxar cada peza".
"Agora estamos un pouco mais preto da súa anulación definitiva", subliñou.
"Agora están chamando xente dunha lista paralela da que nada se sabe", censuran.
"Agora haberá que sacalos, empezando pola comunidade autónoma", prometeu.
"Agora hai que configuralas doutra forma", sinalou.
"Agora mesmo nós temos dificultades en Xinecoloxía, Pediatría, Radioloxía, Traumatoloxía, Medicina Interna".
"Agora non podemos desentendernos", afirmou, "nin permitir a tutela eclesiástica nin o seu abandono".
"Agora non ten moito sentido", manifestou.
"Agora o deber é manter a unidade", afirmou.
"Agora pasei diso a ser xefe da oposición e pretender que me voten", engadiu.
"Agora que a demanda é tan alta, traballamos todo o ano".
"Agora que as ten, nin comparece nin dá explicacións", censurou.
"Agora quedei no paro e a situación é complicada", di.
"Agora sei de verdade o que se sinte na pel cando te desafiúzan".
"Agora tamén podo recibir unha mensaxe que diga 'non teño leite para mañá'", conta.
"Agora toca coidarse máis", apunta na campaña.
"Agora vemos que cando necesitamos coller o bus esa frecuencia foi eliminada", lamenta.
"Agora xa chega tarde", sentenciou.
"Agora xa non hai escusas", indica a Nós Diario.
"Agora, por seguridade, non é posíbel que vaian a clase", sinala González.
"Agora, si ou si" hai que pular por un banco público galego, sinalou Vázquez.
"Agora, é momento de coordinarnos cos nosos socios, en especial Alemaña", sinalou Macron.
"Aguantamos o último tirón porque o temos na man", escribiu o seu presidente.
"Aguantar as ganas", din.
"Agustín facía lectores", asegura Eulalia Agrelo.
"Alarmazo" é unha crónica do confinamento.
"Alemaña resistirá e contará coa amizade e cooperación de Francia", dixo.
"Alentan o adiamento" ou revisión de lexislación.
"Alfonso Rueda, marcha ti da Terra", berran os manifestantes, "Conselleiro, mentireiro", proseguen.
"Algo que intuía que ía suceder", asegurou Neira.
"Algo que tamén pode ser cambiado", sinala a respecto.
"Algo que, loxicamente, non podiamos facer".
"Algunha vez haberá que facer unha obra sobre este personaxe", di Cuña.
"Algunhas obras pasaron desapercibidas, engade, "como Mar adiante.
"Algunhas veces funcionará e outras non".
"Algunhas xa o fixeron", recalca.
"Alguén ten que responder", sinalou o parlamentario socialista, Francisco Caamaño.
"Alguén tiña que recibirvos", dixera ao vernos.
"Algúns atopan divertido violentar as institucións", dixo, mencionando que Robespiere acabou na guillotina.
"Algúns encadeamos contratos desde hai moitos anos, nalgún caso mesmo desde dez", critican.
"Alternativas para todos" que visan "demostrar que si son posíbeis outras políticas", acrecentou Seixo.
"Alá, con cinco ou seis cervexas, canta todo o mundo", asegura.
"Alédame comprobar que cando se pide axuda á xente, esta responde", afirma ela.
"Alégranos e imos colaborar con este tipo de actuacións", anunciou.
"Alí atopei tranquilidade, especialmente para este período da miña vida", sostén.
"Alí dixéronlle que non podían collerllas porque non daban abasto, estaban saturados".
"Alí viven uns curmáns do meu pai e iremos á súa casa".
"Ambas as dúas son modelo de hospitalidade e xenerosidade", engade.
"Ambos os dous vivían xuntos de maneira voluntaria".
"América, hónrame que me elixira para liderar o noso gran país", dixo.
"Anacos" conta no reparto con Mabel Ribera, Fernando Morán e Xosé Barato.
"Analizamos todas as posibilidades e valorámolo coas consellarías asociadas ao sector", engadiu.
"Animais da Feira" racha con catro anos de silencio discográfico.
"Anova vai estar nas eleccións e, seguramente, non soa", afirman.
"Antes de curar deberiamos precaver, pero as estratexias preventivas son practicamente inexistentes".
"Antes o camión viña un mes enteiro e agora queda unha semana", relata.
"Antes xa nos parecía unha miseria porque non lles pagaban a portaxe".
"Antipatriarcal e feminista", dicía cando lle preguntaban polas súas novelas.
"Anunciar unha ambulancia con persoal é enganar", conclúe.
"Ao contrario", respondeu.
"Ao contrario, invisten en cousas que non axudan", apostilou.
"Ao final apoian os de sempre".
"Ao final non mudamos tanto como puidese parecer", comenta de Sant.
"Ao final o custo duplica o prezo de pagalo con débeda pública", acrecentou.
"Ao final, adaptariamos ás circunstancias, porque pescar hai que pescar".
"Ao final, o que temos son oito meses perdidos".
"Ao inflamarse o fígado, un órgano vital, deixa de funcionar de forma normal".
"Ao inicio do brote tan só os podían facer dous", salientou.
"Ao mellor tívena ou non, non o sei", dixo.
"Ao non chegar a aprobarse, eses cartos públicos foron dilapidados", salienta.
"Ao principio era un caos sen formación nin información", explica.
"Ao principio estaba moi indecisa, quería presentarme mais non me daba animado".
"Ao revés, sumaría, porque permitiría sumar probas que apareceron con posterioridade", matizou.
"Apaga o carbón" e "Non ao carbón" foron as faixas despregadas polos activistas.
"Apelamos a que calquera aplique o sentido común", insistiu Comesaña.
"Aplauden o alcalde nacionalista".
"Apostar polo transporte público e a mobilidade non motorizada é un imperativo", din.
"Aprender" publícase esta cuarta feira con Nós Diario.
"Aprobo" ou "rexeito" eran as dúas posíbeis respostas.
"Aproveitamos experiencias anteriores", asegura Baranga.
"Aproveito este momento efémero para disolver a cámara e convocar eleccións".
"Apréciase certa inmunidade, menos brotes e máis leves".
"Após a mobilización", advirten, "isto non vai quedar aquí".
"Aquilo arrepioume", dixo despois Evaristo.
"Aquilo provocou un tremendo impacto, tamén visual", relata Camba.
"Aquí a chave vai ser a capacidade asistencial", insistiu.
"Aquí algo fallou", certifica.
"Aquí detéctanse máis sobre o total de casos que existe", apostilou.
"Aquí entra en xogo a inmunoloxía", advirte a comunidade especialista.
"Aquí habería traballo durante todo o ano para todo o mundo para esa prevención".
"Aquí non hai cúpulas decidindo", apuntou senón "principios" e "equipos".
"Aquí non pode valer todo", continuou Vicente en declaracións aos medios.
"Aquí ten que vir alguén e actuar xa", sentencia.
"Aquí ten que vir alguén e actuar xa", sentenciaba.
"Aquí vanglórianse de ser das comunidades máis austeras, e iso ten un custo".
"Aquí é A Concha do Medelo, e todos a coñecemos", di a presidenta.
"Arrastramos folgas desde xaneiro", subliña.
"Arredor deste fungo foron aparecendo moitas ligazóns diferentes", valora a directora do filme.
"Arrincoume dous colgantes que levaba e tentoume tirar da estrutura para baixo", sinalou.
"As acacias marcan o límite da muralla perfectamente", di o director.
"As alternativas a Feixóo pasan por dialogar necesariamente".
"As augas superficiais dos ríos están altamente contaminadas por glifosato", denuncian nun comunicado.
"As axudas teñen que ser efectivas canto antes para evitar novos paros", concluíu.
"As candidatas elíxenas as persoas inscritas e non os partidos", afirman.
"As candidaturas cidadás son a resposta á indecencia dos nosos gobernantes".
"As causas", apunta Sonia Herrera, "non teñen a mesma base".
"As chaves non as imos entregar", advirte.
"As circunstancias contra as que loitabamos seguen sendo as mesmas", lamenta, "acabáronnos vencendo".
"As clientas chegáronnos a acusar de esconder os produtos, e iso non nos gustou".
"As condicións meteorolóxicas son as que fan que cada episodio dure máis ou menos".
"As condicións nas institucións públicas son moito mellores", destaca el.
"As condicións xurídicas non variaron", remarcou ao respecto.
"As consecuencias serán visíbeis".
"As consecuencias" da carraxe acumulada "serán visíbeis", acrecentou.
"As cousas foron peor no resto das comunidades autónomas".
"As e os traballadores non merecen vivir nun permanente futuro incerto", sentenciou.
"As editoriais practicamente xa non len manuscritos, están ademais a mínimos", sintetiza.
"As eleccións serán cando se poida", remarcou.
"As empresas ignoraron todos os protocolos".
"As enquisas, enquisas son", engadiu.
"As explicacións que me deron foron telefónicas".
"As infraestruturas non están adaptadas para ir en bicicleta".
"As instalacións de saneamento son verdadeiramente deficientes", afirma Omid.
"As instrumentacións gravámolas analoxicamente, é todo tocado, pero logo a produción é dixital", afonda.
"As librarías son un piar básico para a industria do cómic", destaca.
"As listas de interinidade son moi longas", apunta Pérez.
"As listaxes non se moven", asegura.
"As mans do grupo socialista están tendidas", recuncou.
"As medidas de apoio económico son un amparo importante", defende.
"As mellores sen dúbida", pensaban outras seguidoras.
"As miñas primeiras palabras son para a militancia e a xente que nos votou".
"As mobilizacións en defensa da sanidade pública no rural continuarán".
"As mulleres, como acotío, quedan onde non hai poder", di no libro.
"As mulleres, só as mulleres", respondeuse a si mesma.
"As máis fortes son as que sobreviven", apuntou.
"As necesidades e problemas de saúde non diminúen no período estival", precisou Seijo.
"As nenas son nenas en calquera situación", di.
"As nosas mulleres", di, namentres mete a postal nun sobre de papel.
"As nosas nacións teñen que erguer a súa voz", reivindican.
"As nosas zonas básicas estaban funcionando e poden ser o mellor", apuntaba.
"As noticias son mellores que onte", abundou.
"As oficinas de farmacia foron unha extensión do sistema sanitario", afirmou.
"As oficinas non son moi grandes e os postos son os que hai", lamentan.
"As oportunidades hainas que aproveitar, e esta era unha delas".
"As orquestras non confían na reactivación da que falan os políticos", recoñeceu Grande.
"As persoas convencidas co cambio, e coa necesidade do cambio galego, van participar", incide.
"As posicións están moi afastadas", dixeron aos medios fontes de Ferraz.
"As preparacións son complicadas", coincide González, "mais o son para todo mundo", opina.
"As primeiras medidas tomadas por Clece", lamentaron.
"As probas son obrigatorias para a administración", explica Lacaci.
"As ramonas" naceu máis por divertimento.
"As redes son moi importantes e pensamos aproveitar as novas tecnoloxías".
"As residencias deberían dirixilas profesionais do sector con experiencia", conclúe.
"As residentes percíbeno, son conscientes do noso nerviosismo, da nosa carga mental", di.
"As sensacións son moi boas", asegura Martínez.
"As solicitudes non poden tramitarse coma se fosen licencias de obra".
"As solucións inmediatas non se dan sen coñecemento previo".
"As súas contas non cadran", reprochoulle a popular.
"As súas funcións de control ao Goberno están moi reducidas", apunta Nogueira.
"As súas políticas de vivenda son un fracaso é total", resumiu dirixíndose ao conselleiro.
"As termas son como unha praza pública con máis intensidade".
"As traballadoras do amorodo en Huelva son outro exemplo", critica.
"As traballadoras dos coidados dámoslles os parabéns", asegura.
"As vacinas chegan tarde".
"As veces hai que tensar as cousas", engadiron.
"As veciñas non teñen os medios para enfrontarse a un preito desta envergadura", din.
"As veciñas somos atrezzo da súa experiencia mística", lamenta outra persoa nas redes sociais.
"Asistiremos cando nos chamen para falar de cousas que afecten o interese público", dixo.
"Aspiro a repoñerme desta pequena gran crise", sentencia.
"Astutas" ou "Cruz del Manzano" en troques de "Raposeiras" ou "Cruz de Maceira".
"Asumo o compromiso de devolver o carácter universal da sanidade pública", proclamou.
"Así de simple e rápido", sentencia.
"Así debemos xulgar unha persoa, pola súa bondade", afirmou.
"Así non pode resistirse máis tempo", sinalan.
"Así nunca sairemos da crise", afirma.
"Así organiza esta dirección as urxencias extrahospitalarias", lamentan.
"Así que hai diferenza mais non tan radical", clarificou.
"Así que montei un taller de artesanía na miña casa", explica.
"Así semella que volvemos un pouco á normalidade", apunta.
"Así vai funcionar", asegura.
"Atopei un editor entusiasta", engade, "que mesmo aceptou o título de Poesía mínima".
"Atravesa unha situación crítica que cómpre observar de preto".
"Atácano", alega, "porque o identifican como o meu candidato".
"Até a reunión non podemos adiantar nada", sostivo.
"Até agora encargouse da repatriación dos corpos e nada máis", lamenta.
"Até o momento", asegurou a traballadora "non lle podo dicir máis, aparecen bloqueados", insistiu.
"Até o representante de Ciudadanos o apuntou así", dixo o presidente.
"Até onde coñecemos, é un caso único no mundo", di Alvarellos.
"Até que non teñamos recibido ambas non estamos cubertos", resalta Caamaño Isorna.
"Até que o corpo aguante".
"Auga e xabón no canto de tanto produto químico", receitou.
"Aumentaron un pouco porque a xente intenta saír da casa o menos posíbel", apunta.
"Austrohúngara" quere ser unha sombreiraría de hoxe co bo de antes, asegura.
"Avancemos unidos polo ben común, con ilusión para gañar o noso futuro", sentenciou.
"Avisade ao meu home, dicía".
"Avisamos que remataría cunha perda importante de postos de traballo", sinala a sindicalista.
"Axiña aprendín catalán", sinala, "e nese idioma desenvolvo a miña vida fóra".
"Axiña me decatei rexistreino retrospectivamente", explicou.
"Axiña virou nun emblema", expón, "a República mesmo emitiu un selo con el".
"Aí fóra o país está en pé", aseverou.
"Aí tamén estamos realizando actividades previas para implicar estas persoas na folga".
"Aínda así quedan dous días e calquera cousa pode pasar", asegura a Nós Diario.
"Aínda habería que afondar máis", subliña.
"Aínda hai xente pola rúa que tería dúbidas de quen é o homenaxeado", di.
"Aínda non era o momento", afirmou.
"Aínda non sei cando iremos ás feiras, polo de agora estaremos na rúa".
"Aínda non temos interiorizado que o mundo é diverso".
"Aínda que ao final non se puido manter", recoñeceron.
"Aínda que electoralmente non cambia nada, politicamente cambiou todo porque chegamos", destacou.
"Aínda que non imos ir, defendemos que se poida realizar".
"Aínda que obviamente será diferente", recoñeceu.
"Aínda que sexa poderían atenderte na cama", di.
"Aínda que é mellor estarmos abertas, a economía vai quedar moi feble", observa Valencia.
"Aínda temos moito que aportar", din.
"Aínda temos que perfilar algunhas zonas e facer algúns axustes", sinalaba Fernández.
"Aínda é cedo", apostilou.
"Baixo a escusa da rexeneración deses espazos reciben permisos de apertura", censura Arcodega.
"Baltar coñecía cal era o procedemento", dixo, e sabía "o que había que facer".
"Baltar traizooume, pero eu a el non, son un tío leal", insistiu.
"Baseabámonos na experiencia catalá" tamén, acrecenta, "había algo semellante en Portugal".
"Basta xa de contratos lixo a novos profesionais", de "aparatos defectuosos ou obsoletos", engadiu.
"Bastante máis lonxe de cincocentos metros, algunhas a sete ou máis quilómetros", apunta.
"Ben poderías facer unha tese", dicímoslle.
"Botaron unha sesta a primeira media hora", dixo.
"Botei Gorrión" de Miguel Gallardo.
"Botei alí da mañá a noite e ao volver dixen: quero dedicarme a isto".
"Botei doce anos durmindo no pavillón de deportes de Pontevedra, tapado cun saco".
"Botámolas ao lixo", respondéronlle, negando toda posibilidade de que puidese completar a inmunización.
"Botáronnos unha man e apoiáronnos en todo momento, e hai que seguir así", remarca.
"Bruxelas di que non pon límites" indicaron.
"Buscamos melodías que daban máis xogo", explica a continuación.
"Buscarei a máxima eficacia na xestión de todos e cada un dos recursos dispoñíbeis".
"Busquen algo así na miña provincia", dixo.
"Bárcenas non está no partido e todo isto é un asunto persoal", alegan.
"Cada catro horas máis pílulas", conta.
"Cada estamento profesional contou co seu propio grupo de discusión".
"Cada un deles ten unha planta", conta.
"Cada un que aguante a súa vela", reprochou.
"Cada vez que eles perden os papeis, subimos un pouco máis", apostilou.
"Cada vez que fala chove para arriba", aseguraron.
"Cada vez que roubabamos o balón errabamos o pase posterior", laiouse amargamente Mel.
"Cada vez somos menos e máis vellos", recapitulou.
"Caemos", dixo en referencia aos resultados, "mais imos levantarnos cun sorriso", engadiu.
"Caemos, si, mais ímonos pór en pé, como sempre fixemos".
"Cal é a súa valoración, señor presidente?".
"Calquera das dúas están bastante deixadas da man de Deus", recoñeceu.
"Calquera día vai acontecer algo moi grave", advirten.
"Calquera mellora é ben recibida, unha conquista", celebra Garrido.
"Calquera médico, nesta situación, é necesario", defende Manuel Rodríguez.
"Calquera pode identificarse coa historia de Aarón", afirma a Nós Diario.
"Calquera pronunciamento é precipitado" até non se coñecer a decisión da Fiscalía.
"Cambiar de modelo é complexo", concede Branco, mais non por iso perde azos.
"Cambiará o concepto de doazón ao de venda simulada", agregou.
"Cambiaría todos os meus títulos por un bo padriño".
"Camiñar cara a ese outro modelo desvirtuaría totalmente o concibido para esta planta", advirten.
"Canción para afundir flores no mar" é unha obra lírica.
"Cando a chuvia é lenta e continuada, os acuíferos non teñen problema", asegura Carrera.
"Cando a coñezamos con detalle, valorarémola", resumiu.
"Cando alguén perde competencias sempre vai querer algo a cambio".
"Cando chega, por fin, para moitas xa é demasiado tarde".
"Cando chegan persoas servís" é cando comezan as trampas.
"Cando compoño non me poño límites", asegura a cantora.
"Cando el queira, como sempre", apuntou.
"Cando eles queren, saben facelo, como pasou coa couza da pataca", lembra Ferreira.
"Cando empezou a faltarnos ao respecto houbo momentos de tensión".
"Cando estamos vixiados, mudamos o noso comportamento e autocensurámonos", din.
"Cando eu era pequena os libros herdabámolos dunhas irmás ás outras".
"Cando eu era pequena, lembro moito xogo popular, mais non tanto tradicional", di.
"Cando falamos de dereito a decidir, falamos das cousas de comer".
"Cando falamos dun risco non só para usuarias, senón tamén para elas", di.
"Cando marche", di, "sacarei todas as cousas".
"Cando nos viron gravando recolleron axiña todas as pelotas e marcharon", acrecenta.
"Cando o vexa direilles, pero soar, non me soa ben", dixo.
"Cando os outros estaban parados, nos xa nos mobilizabamos".
"Cando pintan bastos somos os que sacamos as castañas do lume", sinalou.
"Cando realmente dá igual como lle chames porque segue a ser unha festa relixiosa".
"Cando saibamos a estratexia de vacinación a nivel nacional, actuaremos en consecuencia", concluíu.
"Cando se trata de fixar prioridades, nós estamos coas persoas".
"Cando teñamos a previsión, máis ou menos axustada, trasladarémola", subliñou.
"Cando todo isto ocorría, outros facían da traxedia un negocio", reiterou Prado.
"Cando, normalmente, por esta época non veñen por aquí", engade.
"Canta máis poboación consigamos vacinar, máis inmunidade en conxunto teremos", remarcou.
"Cantas máis liñas de transparencia nese ámbito sería mellor", afirma.
"Cantas máis voces se expresen en galego, máis viva estará a nosa cultura", insisten.
"Canto menos se viaxe, máis se poderá conter o virus", afirmara.
"Canto máis nos vacinemos, mais libres seremos e con máis liberdade viviremos".
"Canto máis procuro deixar fóra estas matinacións, máis aparecen no que escribo", resígnase.
"Canto sabes", "dimo con letras" e "A ver se das?".
"Caosmos" responde ás incertezas do mundo contemporáneo, a ese globalitarismo que nos alaga.
"Carece das condicións que establece a propia concesión de velar polo interese público".
"Carta branca para os de sempre", lamentan desde o sector.
"Cartas a Murguía" inclúe índices temáticos, de remitentes e cronolóxico.
"Cartos para as empresas amigas do Partido Popular, gobernan para os seus amigos".
"Case me botan a culpa por dar positivo".
"Case tes coñecemento antes polas auxiliares e a prensa que pola principal", critican.
"Case unha semana", apuntan, na que "os termos folga e manifestación" se ven "apagados".
"Case é un proxecto colaborativo con toda esa xente", di Vicente.
"Castañas deixaba sempre, e despois moedas ou chocolate", revela.
"Castelao, o das medallas por se non se lembra", brinca o voceiro nacionalista.
"Causas naturais".
"Cazar un animal era relativamente accesíbel, pero despois había que despezalo para podelo comer".
"Censura" e "silencios".
"Certifica que o ceo está en condicións mellores" para facer a observación.
"Chameino en decembro, polo meu aniversario, mais desta volta non".
"Chamoume a atención o título e decidín participar", conta, "foi moi gratificante".
"Chamáronos a loitar e a maioría foron sen pensalo dúas veces", di, orgulloso.
"Chegamos a ter doce focos simultáneos", dixo.
"Chegan a levarnos auga ou bocatas" como símbolo de apoio, sinala.
"Chegaremos a un acordo, iso seguro", proclamou.
"Chove a Deus a dar" significa "Non para de chover".
"Chámome Adela".
"Cinismo" político.
"Co mesmo envoltorio ou con outro distinto, trátase do mesmo proxecto".
"Co que implica a nivel de fondos para as prestacións", conclúe.
"Coa configuración de vías do proxecto modificado", subliñou.
"Coa crise aumenta a súa vulnerabilidade económica e tamén sanitaria", engade.
"Coa nosa saúde non se xoga".
"Coa prolongación do confinamento vemos a necesidade de traballar máis coas familias".
"Coa que está a caer coa taxa de reposición", lamenta Carrera, "é inaceptábel".
"Coa taxa de vacinación actual a vida pode cambiar significativamente en espazos abertos".
"Coas palabras cada un retráctase", sentenciou.
"Cobraranlle os intereses e terá un problema".
"Coidado co que dis ao chegar a terra".
"Coidar da saúde salvará tamén a economía", selou.
"Coido que non queren que o cole funcione", sentencia.
"Coido que o resultado reflicte moi ben o contido dos poemas", comenta o músico.
"Cometería un erro, máis aló doutras consideracións", concluíu.
"Comezamos compaxinando as dúas opcións", explica, "e a experiencia foi boa".
"Comezamos polo de aquí, como un dos piares da Semente", apunta.
"Comezamos tarde, mais máis vale tarde que nunca", sinalou.
"Comezan a devolver o prestado, a regalar o que máis lles gusta".
"Comisión si, pero no Congreso", aseverou.
"Como gremio poderiamos facer máis", opina Paz.
"Como hai tantos", reflexionou, para agregar que tamén "hai máis egocentrismo que nunca".
"Como muller, como traballadora e como galega irei á manifestación", sentencia.
"Como na África da descolonización, na que había moito analfabeto, entrégansevos papeliños de cores".
"Como nacionalistas sabemos que as solucións aos nosos problemas nunca virán de fóra".
"Como nais non podemos pórnos en folga, mais hai outras formas de reivindicación".
"Como nos setenta", di Nicanor.
"Como patrimonio inmaterial", precisou.
"Como remata o libro é realmente precioso", afirma.
"Como resultado, na actualidade temos un maior empobrecemento das persoas pensionistas", salientan.
"Como se fósemos animais", apunta esta nai.
"Como sigamos así acabaremos nós comendo alí", asegura.
"Como sindicato non podemos ocultar esta situación".
"Como traballadores estamos a cumprir co noso traballo", engade.
"Como un traballador mais" e "co deber cumprido", indican desde as entidades financeiras.
"Como van querer quedar?".
"Como é normal en vostede, non respondeu á pregunta".
"Como é problemático, non me vou meter nisto", sinala o produtor.
"Como, en xeral, toda a boa literatura", anota Sandoval.
"Comparte as tarefas domésticas" na casa e "explica a túa situación" no traballo.
"Compinches" está en plural.
"Compostela ten un rural moi interesante e moi abandonado", apunta.
"Comprendín que aquelas traxedias quedaron non só nas persoas senón tamén nas xeracións seguintes".
"Compártoo cos compañeiros de Anova e con quen sexa", apostilou.
"Compórtanse como antidemocráticos e especuladores", engade.
"Comézase a albiscar unha tendencia de cambio de ciclo", acrecentou.
"Con esa cantidade podería vostede pagarlle ao profesorado que eliminou", reprochoulle a Jesús Vázquez.
"Con esa decisión, salvoume a vida".
"Con esas persoas non se dialoga", declarou en Radio Duna.
"Con maiúsculas", insiste.
"Con pedagoxía, insiste, "non estamos falando nin de expropiar nin de intervir empresas.
"Con todo, aínda estamos a tempo de reverter esta decisión", agregou.
"Con tres liñas abondan, e non eses tochos tremendos".
"Con unha ou dúas hectáreas sería suficiente".
"Con vostedes os galegos somos máis febles e, ademais, menos".
"Concedéronche as Letras Galegas!", berrou Cortés sen dar crédito.
"Conciben a educación como un gasto, non como un investimento", reivindicou.
"Condicións excepcionais", aseguraron para "un pobo tamén excepcional".
"Condénannos á fame, como queiran que non fagamos algo".
"Confinamentos selectivos que limiten a mobilidade, a interacción social e os contaxios".
"Confrontamos esta actitude, propoñemos debates e queremos negociar coa empresa", argumentan.
"Confundir unha cousa con outra nunca é moi útil", apuntou.
"Conseguilo só é posíbel sometendo a acción política a un fondo traballo de estudo".
"Conseguimos sentar nesta mesa a empresa grazas á presión que realizamos", valorou.
"Consideramos que iso é traballar para a Seguridade Social", apunta Granados.
"Consideramos que é un libro importante que debe ser lembrado e lido", indica.
"Constancia militante".
"Construír da nada non sempre é doado", dixo.
"Contactos que, por tanto, producíronse fóra das instalacións da fábrica", subliña a firma.
"Contas continuístas" e con reformas fiscais "regresivas" que só benefician as rendas altas.
"Continuamos a necesitar o seu selo de calidade e profesionalidade", declarou.
"Continúan sacralizando a realeza".
"Conto con ter reforzos esta quinta feira", dixo o alcalde, Sánchez Bugallo.
"Contra a mentira, a cultura" foi o berro coreado unanimemente polas persoas manifestantes.
"Contra a nosa vontade" incide o profesorado.
"Contra os elementos" é un título moi simbólico.
"Contradí a Costitución española e sitúa a soberanía nunha entelequia", afirma o político socialista.
"Contratan unhas cantas persoas e póñennos o caramelo nos beizos", explica Xoán Doldán.
"Converter o colexio nun hotel".
"Converteron a Inspección nun corpo inoperativo", afirman desde Vellez Digna.
"Convido eu e pagas ti", criticou.
"Coordinación" fronte á praga de avespa velutina.
"Cortaron dúas cabezas para que non protestaran outras", asevera Inmaculada.
"Coñecina porque alguén me falou dela", sinala.
"Coñécelo ou redescúbrelo, cobra unha maxia que estaba aí", acrecenta de Sant.
"Coñézoas desde cativas", apunta.
"Creada, ademais, coa complicidade das Administracións públicas", precisa en declaracións a Nós Diario.
"Cremos na absoluta independencia municipal", insistiu Susana López Abella.
"Cremos precisa unha declaración diáfana sobre a relación cun capo", insistiu o portavoz nacionalista.
"Cremos que algunhas das disposicións da nova Lei de Costas", salienta, "poden ser inconstitucionais".
"Cremos que as que se proxectan deben ter xestión pública directa", sinalou.
"Cremos que estamos a pagar o pato".
"Cremos que poden cumprirse datos históricos este verán", sentenciou.
"Cremos que todos os pobos celtas teñen dereito a autodeterminación".
"Creo na honestidade dos colexiados, do contrario, para min acabaríase o deporte", engadiu.
"Creo que a idea é facer algo transversal en certa medida", engade.
"Creo que chega un momento en que non queda outra", salientou.
"Creo que deberían deixar uns minutos para estar coa túa parella".
"Creo que isto é moi importante para recompoñer o relato biográfico sobre Rosalía".
"Creo que moita xente pensa o mesmo", indicou.
"Creo que o tempo de Alberto Núñez Feixóo rematou", aseverou.
"Creo que o tempo dos experimentos con gasosa xa pasou", argumentou Chao.
"Creo que todos coincidimos nesa necesidade", agregou.
"Creo que, neste momento, o importante é a unidade", sostivo.
"Creáronse programas que requiren máis persoal", indican, "e non o hai".
"Criar leóns dándolles de comer lobos".
"Cruzaremos todas as pontes cando cheguemos a elas", limitouse a dicir.
"Cubriamos o bocadillo e escribiamos por riba", relata Reimunde.
"Cumprimos todo o que se nos pediu", engade a este respecto.
"Cumpriron isto?".
"Cunha maior duración, o impacto vaise acumulando".
"Custáballe falar, non a entendiamos", aclara.
"Cítannos ás nove mais é mediodía e aínda non recibimos a medicación".
"Cómpre incidirmos tamén na precariedade", sinalaron desde o colectivo.
"Cómpre que ese impulso constitúa unha transformación real da vida das mulleres".
"Cómpren representacións verídicas e fiábeis".
"Cónstame que hai interese desde banda estatal polo noso informe", di.
"Cóntanche que comezaron a ler con máis frecuencia", comenta.
"Daban unha visión xenérica da realidade do país", engade.
"Dadas as circunstancias, a xente adaptouse bastante ben e desenvolvemos unha boa competición", engade.
"Damos importancia á comunidade", asegura a súa voceira.
"Dannos coa Constitución española na cabeza", sinalou.
"Daquela interveuse para garantir a atención sanitaria das usuarias contaxiadas", indican estas mesmas fontes.
"Dato moi significativo e importante", puntualizou.
"Datos preocupantes", recoñeceu Núñez Feixóo.
"De Bande non temos constancia aínda", sinalan desde o colectivo a Nós Diario.
"De abaixo a arriba".
"De aprobarse, sería moi positivo", asevera.
"De aquí a acolá!", concerto gratuíto de Paco Nogueiras.
"De feito, a maior parte da xente trátase na privada e é moi caro".
"De momento Endesa, do que nos prometeu, non incumpriu nada", concluíu.
"De momento estamos en números razoábeis, mais preocupados e expectantes", sentenciou.
"De momento non houbo resposta, así que volveremos mañá", conclúe Marilena Calota.
"De momento non imos establecer medidas de control da mobilidade".
"De nada vale unha lei de memoria sen partidas orzamentarias", critica.
"De palabra dixéronnos moito, pero por escrito non puxeron nada", queixouse a praceira.
"De prolongar máis esta situación o único que conseguirán é estender o caos".
"De pé é complicado facer que a xente garde a distancia", sinalou Flores.
"De responsabilidades penais xa se encargará a xustiza", dixo Iglesias.
"De retroceso, nalgúns ámbitos", salienta.
"De súpeto, comentou Manuel, "acendeuse dentro de min algo así como unha luz máxica.
"De telo sabido, tería sido reloxeiro".
"De ter vacinas, non teriamos que adoptar estas medidas".
"De todas maneiras hai que defendelo", escribe.
"De todo se aprenda na vida", recoñece.
"Debe dimitir", apostilou.
"Debe parecerlle pouco o calado da estafa", ironizou namentres lía o manifesto.
"Debemos abordalo non desde o medo, senón desde a información", precisa.
"Debemos facer o mesmo agora", recalcou Vence.
"Debemos mantela", incide.
"Debemos procurar vivencias emocionais de contido positivo, que nos traian boas sensacións e recordos".
"Debemos ser moi coidados e cumprir coas medidas de prevención".
"Debemos telo en conta na organización do teletraballo futuro", advertiu.
"Deberan ser un orgullo e reforzalas, pero esmorecen", sentencia.
"Deberiamos centrar os esforzos nas persoas enfermas e vulnerábeis".
"Deberiamos intentar crear novas institucións máis acordes coas nosas realidades", comentou o mandatario uruguaio.
"Deberiamos reflexionar sobre se temos que atopar un equilibrio razoábel sobre esta cuestión".
"Deberán realizarse manobras para o retiro dos obstáculos", informou o Goberno de Coahuila.
"Debería dar explicacións no Parlamento galego porque foi o Parlamento quen a elixiu", dixo.
"Debería quedar aquí", confía Callón.
"Deberían presentalo xa porque é un aviso a navegantes", concluíron.
"Debido a que agosto non acabou, non podemos facer un balance completo", admiten.
"Debilidades" do sistema sanitario Aproveitando a presentación do seu novo libro Pandemias.
"Decateime de que as mulleres sosteñen o comercio local", conta.
"Decatáronse que non podían gañar", engadiu.
"Decidimos deixar de vivir axeonllados, levantar a cabeza e reclamar dignidade", subliñou.
"Decidimos exixir á consellaría de Educación a retirada dese decreto", recorda Elvira Lombao.
"Decidimos fabricar unha, e intentamos achegar algo máis".
"Decidín que quería traducir o libro", lembra.
"Decisión persoal".
"Declarar de especial interese tampouco significa autorizar", concluíu Conde.
"Defendemos aproveitar o que xa funcionou", afirmou para reclamar a súa reactivación.
"Defendemos o ensino público mais non calquera ensino público".
"Defendemos que haxa unha rectificación por parte da xerencia" e "que recúe", explica Araúxo.
"Defender os dereitos humanos é un agravio para o Estado".
"Defendo unha política exemplar", dixo, "unha política baseada no consenso", acrecentou.
"Deitámonos máis tranquilos e con menos carga riba do corpo", celebrou.
"Deixa claro o que pensa respecto diso", comentou a continuación.
"Deixa de facer iso".
"Deixar o teu país", subliñou, "sempre é un drama humano".
"Deixen de facer demagoxia", criticou a directora xeral.
"Deixou podrecer a situación até que o fedor lle obrigou a tomar decisións".
"Deixounos tirados", agrega.
"Deixábanse secar e triturábanse para facer 'guano', un tipo de abono", explica.
"Deixádeme en paz", "queremos gañar".
"Deixárona en bragas e a máquina non paraba de pitar".
"Deixáronnos case sen opcións para reverter" os despedimentos.
"Demandamos un rescate urxente, non esmolas", sinala Barral a Nós Diario.
"Demoledores".
"Demos un paso atrás a como estabamos", indica Lois Lopes de Hostalaría Compostela.
"Demostrouse que non había programa político propio nin autonomía para negociar", asegurou.
"Dentro de dous ou tres anos volverémola padecer", vaticinan.
"Denunciamos por activa e por pasiva que non son de calidade".
"Denúncienos se quere", espetoulle.
"Depende da loucura do imperio do norte", dixo.
"Depende de onde vivas", asegura.
"Depende un pouco da regulación, en que sentido e por que razóns", precisou.
"Dependemos moito da climatoloxía", admite o seu presidente.
"Dependen totalmente da boa fe das empregadoras".
"Dependerá da cantidade que se poxe e do proceso competitivo", engadiron.
"Dependerá de como vaian as cousas".
"Dereitos violentados en Filipinas".
"Desafiuzamentos, pobreza enerxética...".
"Desbordada", en "colapso" e con "recortes intolerábeis".
"Descargar toda a responsabilidade nunha persoa", di, "era desproporcionado".
"Descifrando a Historia" ten dúas vertentes.
"Desconcertante".
"Descubre a importancia da luz na pintura", sinala a comisaria.
"Descubrina a inicios de febreiro", conta, "e acompáñame obsesivamente dende entón".
"Desde a casa podemos contribuír e seguir loitando por unha sociedade máis inclusiva".
"Desde ese día non volveron pasar polo hospital", explica Rosa Eva.
"Desde estas bancadas", concluíu, "fun feliz".
"Desde hai dous ou tres anos este tipo de alugueiro disparouse", expón.
"Desde logo, os galegos e galegas non lle pagan para iso", reprochou.
"Desde o comezo, pretenden ofrecer diversión e ao mesmo tempo aprendizaxe".
"Desde o primeiro minuto din explicacións, fun transparente e honesta".
"Desde o punto de vista sanitario estas decisións axúdannos", recalcou Fernando Simón.
"Desde o sábado miña tía permanece illada", declara a Nós Diario.
"Desde os polos até as costas das illas máis remotas".
"Desde pequenas, os lumes eran o normal dos nosos veráns", engade a segunda.
"Dese xeito, invalidamos o argumento", dixo.
"Desenvolvemos distintas tarefas, limpamos, dámoslles de comer...", sinala.
"Desertos" ou "A resaca dos profetas".
"Desexo o silencio, mais nunca se dá".
"Desfruto até o cheiro das sabas".
"Desmentimos o contido deses papeis que se publicaron, en todos os seus termos".
"Desobediencia, pola túa culpa vou ser", proclama desde unha das citas que abren Intempériome.
"Despois de moito insistir, aceptaron enviarnos correos electrónicos de cando en vez", conta.
"Despois de todo este tempo, hai momentos nos que xa non vexo fotografías", confesa.
"Despois diso falamos de todo o demais", asevera desde a sede popular en Compostela.
"Despois vemos que puntualmente puido haber outros asentamentos ao atopar "pavimentos novos.
"Desprezo polo público".
"Desprotexe o noso territorio, nomeadamente o medio rural", sinalou a deputada nacionalista Ana Pontón.
"Destacou moito o que é Navia de Suarna", concluíu o socialista.
"Detrás destas intencións só hai un afán de control", conclúe Begoña Caamaño.
"Deunos moita pena", lamenta a matriarca do Nevada.
"Di que mentres poida manter a súa liberdade, que valoremos".
"Diante desta crise, económica, social e sanitaria que padecemos cómpren respostas galegas", incidiu Bravo.
"Diante do seu silencio sentímonos ignorados, desprotexidos e abandonados", afirmaban os clubs galegos.
"Dificultaba o traballo".
"Dimisión".
"Din que accederán a algunha das nosas reclamacións mais é unha trampa", explican.
"Din que habilitar ese sistema informático levaría tempo", engade.
"Din que mentres a distribución non mova ficha, eles non van mover nada".
"Din que non sabían nada de nós e iso é falso".
"Din que somos escoura de mala vida", frasean nunha das súas cancións.
"Din que é responsabilidade da Xunta".
"Dinlle crédito, era unha persoa de confianza".
"Disolver o Parlamento" e "convocar eleccións".
"Dixen iso", afirmou en relación ás súas declaracións, "e reitéroo".
"Dixen iso, si", afirmou en relación ás súas declaracións "e reitéroo".
"Dixeron que comprendían que a información debe ser pública", apunta el.
"Dixo que este ano habería cursos mais non aclarou quen os impartirá".
"Dixo que me tiña identificada e ameazoume con me abrir un expediente", explicou Maseda.
"Dixéronme: baixa coa bandeira, esta bandeira non pode pasar e ten que quedar aquí".
"Do diagnóstico previo que lle fixeron non se deduciu urxencia ou emerxencia".
"Do españolismo", engade.
"Do que máis orgullosa me sinto é de comezar desde abaixo".
"Don Manuel, vai por vostede".
"Duplicamos votos nas xerais e nas europeas", dixo.
"Durante este tempo ─aclara─ a lexislación foi designada para limitar o crecemento do irlandés".
"Durante o traxecto non deixou de ameazarme, e unha vez no lugar agrediume".
"Dáme moita pena", denuncia antes de rematar a chamada.
"Dáme que pensar", insistiu Cristóbal González.
"Dános de comer a todas todos os días", sentenciou.
"Dános visibilidade como nación", resumiu.
"Débese a un problema de distribución alleo a nós", explicou a Xunta.
"Déixannos totalmente tirados", declara con rotundidade o autor.
"Déixanos nunha situación preocupante", engadía.
"Déixollo a Rueda e Feixóo, que é onde lles gusta estar", sentenciou.
"Déronnos os principios dun posíbel acordo futuro por escrito", asegurou.
"Díxome que solicitara a arbitraxe en marzo e que aínda non a chamaran".
"Dúas ordes e unha petición", como explica o afectado.
"E a gran maioría están xa liquidadas ou en proceso de facelo".
"E a sanidade pública non tiña recursos estabelecidos para atendelo".
"E agora contamos con menos persoal".
"E agora, abrindo as portas a despedimentos colectivos na administración", apunta.
"E as que non son físicas son as que máis custa abater".
"E asistir a un concerto nun escenario máxico", apostila Quintáns.
"E aí si podemos actuar", remarcou.
"E aí é onde está, para nós, parte da súa responsabilidade", engadiu.
"E cando se quere, deféndese", resume.
"E de comer?", "Tampouco", respondeu.
"E de momento, veremos o poida pasar", laiouse.
"E de todo iso, non temos información".
"E declarar non é facer", recalca Callón.
"E democracia significa que non pode haber unha institución do Estado hereditaria", defendeu.
"E dunha clara aposta política e económica para reverter esta situación", puntualiza.
"E esas persoas seguen traballando", dixo.
"E esta situación non a vai arranxar un novo contrato profesional".
"E estarán orgullosos do seu idioma".
"E estes fondos están interesados en adquirir a fábrica en funcionamento", confrontou.
"E falamos só dos que dependen directamente; logo hai outras industrias secundarias", puntualiza.
"E farémolo tamén cos de Campelo e Bustelo, adoptando as medidas cautelares", resolveu.
"E fixémolo tamén", apuntou.
"E gañarémolo", resolveu.
"E hai albarás que o demostran", engaden.
"E hoxe, tamén, as cidades deben ser resilientes", incide García Camba.
"E informarase convenientemente", concluíu, en relación á decisión que se adopte.
"E iso que quere ir de moderado", concluíu.
"E iso unicamente pódese materializar nunha República Galega", sentenciou.
"E iso vai á misa", sentenciou.
"E isto parécenos unha opción moi perigosa", apostilou.
"E isto é a democracia", apostilou.
"E isto", conclúe o concelleiro nacionalista, "non vai mudar agora".
"E isto, hai que seguir subliñándoo, xa acontecía antes do confinamento", di.
"E logo buscar a verdade para que se faga xustiza", subliñou.
"E mañá, moitos, temos que ir traballar de novo".
"E moitas máis por confirmar", aseveran nas redes.
"E nin sequera o primeiro paso, a conectividade, está conseguida", asevera.
"E niso estamos", apostilou.
"E no que poidamos axudar, o Goberno estará ao dispor da Coroa", resolveu.
"E non en todas as áreas están cumprindo esa funcións".
"E non se nos está escoitando", incidiu.
"E non temos información de como está facendo esas previsións", afirma.
"E nunca me queixei nin fixen queixa da súa opinión", engadiu.
"E o primeiro de todo era pedir perdón".
"E o que se ofrece é unha chamada de teléfono".
"E por iso, porque necesitamos coñecer ao noso pobo, temos que escoitar", advertiu.
"E que che parece se escribo unha columna feminista?".
"E que tiña que dicir?".
"E se a tes é máis cara e de peor calidade".
"E se así é, suprima a Consellaría, se non toma decisións políticas, suprímaa".
"E se houbese necesidade de pór máis coches, non habería problema", engade.
"E se isto acontece, que teña consecuencias para o Goberno", concluíu.
"E se non, buscar unha solución a esta problemática", agregou.
"E se volven intentar tocar as nosas fachadas, volveremos avisar á Policía", avanza.
"E sobre esa cantidade valorarase", expuxeron.
"E son as eleccións un bo momento para iso?".
"E só as utilizaremos alí onde non xere colisión coas contratacións habituais", sostivo.
"E tamén haberá algunha homenaxe ao expresionismo alemán, como era case obrigatorio", apostila Cadaval.
"E tamén transparente, social e sustentábel", apostilou.
"E ter conciencia da situación sanitaria na que nos atopamos", concluíu.
"E teñen que facelo nun referendo".
"E todos foron contratos de persoas que estaban en listas", concluíu.
"E vimos de presentar ese texto como alegacións", apunta Pereira.
"E vostede nin o sabe", lamentou.
"E, por suposto, a retirada de niños", remarca.
"E, se é preciso, faise traslado hospitalario", apostilou o director xeral.
"Economía Cuantitativa". José Manuel Rodríguez Rial.
"Eduarda dá conta das consecuencias desta xestión", sinala Alonso.
"Edúcannos como terrícolas", di o escritor, "pero a xente nova ten fame de mar".
"Efectivamente, afundíronme".
"El reloj", de Borja Santomé, foi a mellor a curta de animación.
"Empregouse os que había e máis".
"Empurráronnos, iso si".
"En Correos hai escáner, na Xunta hai escáner...".
"En Escocia todo isto non fixo falla".
"En Ferrol e Lugo", sinalou, "o balón deu no poste e saíu fóra".
"En Francia, por exemplo, instalaron cabinas de videochamada en cada cela", argumentan.
"En Lugo quen imparte as aulas é o secretario do bispo".
"En Madrid non o queren", alegou.
"En Noia contamos con bateas flotantes para facer o primeiro control".
"En Oia actualmente non hai médicos e no Rosal falta un de tres".
"En Santiago hai gobernabilidade".
"En calquera democracia moderna isto tiña que producirse hai anos", afirma Castro.
"En calquera situación que veña, a nós vainos a favorecer", engadiu.
"En cinco días apareceu o tratamento", indicou.
"En definitiva é o abatemento o que nos funda", conclúe o filósofo.
"En función das doses dispoñíbeis podemos acudir até catro centros nun día", confirma Carrera.
"En liña co resto do sector da distribución".
"En poucos anos veremos os beneficios desta operación", dixo.
"En preparar unha contraproposta coa que estivésemos todos de acordo".
"En que desta volta imos gañar", contestou o senador de Vermont.
"En realidade non o soporto e por iso me retiro".
"En tempo real".
"En todos estes anos non houbo negociación nin interlocución", sentencia.
"En total é demasiada alforxa", concluíu.
"Encantaríame vivir onde nacín mais a miña supervivencia económica téñoa na cidade".
"Ence está máis preto de non se trasladar que de facelo".
"Enciclopedia de Brinquedos Tradicionais" de Antón Cortizas, editado por Xerais.
"Enfadadas e desamparadas".
"Enfermeiras, fisioterapeutas, hixienistas dentais teñen un traballo moito máis importante que facer".
"Enganáronos ao sinalalo e dicían que era o sentir maioritario", lembra.
"Enorme preocupación".
"Enrique Iglesias non cobrou nada, cero", indicou.
"Entendemos que non nos pode negar esta circunstancia", subliñou.
"Entendemos que non se trata de saldar contas senón de formular unha nova oportunidade".
"Entendemos", sinalou García, "que a intención da promotora de instalar este parque non prosperará".
"Entender de onde vén é moi útil, tamén no caso particular de Ómicron".
"Entendiamos que era algo urxente", explica a Nós Diario Suso Bermello.
"Entendino, entendino", dixo Raxoi.
"Entra, eles fanlles cousas ás nenas pequenas".
"Entre feminismo e estupidez hai unha diferenza sideral".
"Entre todos fixémoslle moito dano", dixo.
"Entón están na mesma trama", remarcou.
"Entón, espero que o partido e o Goberno sigan nesa liña", dixo.
"Envolven todo na estrela vermella e iso non soluciona nada", acrecentou.
"Era algo que non fixera nunca", di Vicente.
"Era esperada, pero quizais chega antes" e "está collendo por sorpresa ás diferentes Administracións".
"Era moi gratificante, ademais aprendías unha chea de cousas", explica.
"Era o cerebro", repetíanme.
"Era o momento de me reintegrar tamén á miña profesión", explica.
"Era o que correspondía".
"Era o que faltaba, que tivesen que ir soas", sinala Díaz.
"Era o que se necesitaba tamén", apuntou.
"Era previsíbel", valora Carlos Babío, investigador e coautor de Meirás.
"Era tan grande como boa persoa", descríbeno, "un neno grande" cunha enorme vitalidade.
"Era unha muller moi íntegra", lembra Tatán.
"Era unha persoa extremadamente culta e cun coñecemento do país sorprendente", di.
"Eramos uns tolos amantes do jazz", narra en conversa con Nós Diario.
"Eran unhas normas 'cumpríbeis' e dependían da vontade de cada un de nós", expuxo.
"Erramos, é certo".
"Esa mostra de solidariedade é incesante", prosegue.
"Esa será a maneira de facer as cousas", confirmou.
"Esa xente se está aí sempre será obxecto de contestación e de crispación", alega.
"Esa é a idea que En Marea quere levar por todo o país", dixo.
"Esa é a primeira irregularidade", advertiu.
"Esa é a realidade da Xunta", asegurou.
"Esas demoras rouban dereitos, mais tamén anos de vida", comentou Rodil.
"Esas historias estaban aí, o que pasa é que non se contaban", engade.
"Esas subas xustifícanse por unha maior incidencia".
"Escoitar repetidamente falar da pandemia pode ser desacougante", salienta o organismo internacional.
"Escoitarei a oposición e tomarei unha decisión", acrecentou.
"Escollestes o lado correcto da historia", agregou nunha mensaxe nas súas redes sociais.
"Escoura".
"Escribinlle varias cartas ao alcalde para buscar solucións e non houbo resposta", apostila.
"Esculca Xustiza".
"Ese concepto vai ir moito máis alá", sinalou.
"Ese deputado debe dar a cara e pedir perdón", instou Iglesias no seu chío.
"Ese día volvemos pedir máis persoal pero nolo negaron", afirma.
"Ese modelo non funcionou", afirmou no seu día Carmen Santos.
"Ese non é o camiño", engadiu.
"Ese que empeorou o servizo e o nivel de perdas da rede", conclúe.
"Ese recurso quítano".
"Ese tren escapounos diante dos fociños", sentenza Varela.
"Ese xénero tan fermoso, algo moi breve e polo tanto moi requintado e traballado".
"Ese é Lois", ratifica o músico.
"Ese é o espírito de Abertos ao Galego", concluíu.
"Ese é o patriotismo social", aseverou.
"Eses barcos fixéronse e aumentaron a contratación en países como Holanda ou Francia".
"Esgotaremos todas as vías legais", apunta Colmenero.
"Esiximos dereitos, non caridade nin asistencialismo".
"Espazos abandonados que foran recuperados para a súa xestión colectiva", acrecenta.
"Especialmente débese evitar o contacto con persoas vulnerábeis", aclara o Ministerio.
"Especialmente para as persoas maiores, que teñen dificultades para empregalas", explican a este medio.
"Esperamos en breve ter o proxecto en marcha", manifestou.
"Esperamos escoitar o mesmo do presidente da Xunta e do Estado".
"Esperamos que o conselleiro cumpra a súa palabra", abundou.
"Esperamos que se realicen no primeiro semestre", conclúe.
"Esperamos que sexa en breve", concluíu.
"Esperemos que iso se traslade de inmediato ao resto de elos da cadea", confiou.
"Esperemos que se coide un pouco máis no futuro", desexou o dirixente popular.
"Espero o mellor Madrid", di Borja Oubiña.
"Espero que a mocidade me perdoe", engadiu.
"Espero que aprendamos a lección", concluíu.
"Espero que esta comisión se constitúa pronto", dixo.
"Espero que non se esqueza".
"Espero que o mesmo día", precisou.
"Espero que quede nunha idea", manifesta Encarna Otero.
"Espero que reflexionen moi profundamente e dean o seu apoio", subliñou.
"Espero que siga a tendencia para saír desta situación canto antes", afirmou.
"Esperouse a que pasasen as eleccións" para, di, non poñerlles "en risco".
"Espionaxe", "seguimento", "control".
"Esquece Monelos" xa o escribín con Antón Núñez.
"Esta chegou a uns límites insoportábeis", critica.
"Esta crise demostrou nefastos resultados nun sistema de prevención da saúde mercantilizado", manifestou.
"Esta decisión conta cunha oposición importante das familias afectadas", lembrou Mariño.
"Esta división funcionaba perfectamente", fronte ao que agora se pretende.
"Esta fin de semana só remata o estado de alarma, non a pandemia".
"Esta foi unha das decisións máis complicadas da miña vida", dixo Cela visibelmente emocionado.
"Esta forma de xestionar o persoal ten que rematar dunha vez por todas", conclúe.
"Esta normativa oficial é consecuencia da nosa derrota histórica".
"Esta reparación finalizou o pasado mes de setembro", sinala.
"Esta retirada non a entendemos nin a compartimos", dixo.
"Esta semana temos que ter algo en firme".
"Esta sentenza ten que ser recorrida si ou si", subliñou.
"Esta situación agravouse desde pandemia".
"Esta situación demostra as consecuencias de ter unha ensinanza nin inclusiva nin de calidade".
"Esta situación faranos máis conscientes da dimensión social que ten a cultura", afirma Cabaleiro.
"Esta situación ten causas e tamén responsábeis", sinalan desde o sindicato.
"Esta situación é escandalosa", insistiu.
"Esta xornada xogarán os nenos do Torneo de Brunete".
"Esta é a boa", escribiu na súa rede social de cabeceira.
"Esta é a historia negra deste país".
"Esta é a previa, as outras dúas caerán polo seu propio peso", subliña.
"Esta é a única verdade".
"Esta é a única vía que lles deixamos para fuxir", sentenza.
"Esta é unha actitude pouco construtiva", censurou.
"Esta é unha condición sine qua non e non está aberta a discusión", dixo.
"Esta é unha decisión profesional, non política", dixo.
"Estaba orgulloso entón e estou orgulloso agora de tela como compañeira nesta campaña", engadiu.
"Estaba todo moi pensado", apunta tamén Miján.
"Estaban cargando contra todo o mundo, contra min coma contra calquera outra cidadá".
"Estabilidade".
"Estafado" pola televisión pública.
"Estamos a disposición dos equipos de investigación", asegurou.
"Estamos a enfocar mal o problema", salientou.
"Estamos a falar dun proxecto de moita envergadura", destaca Mercedes Queixas Zas.
"Estamos a mércores...", dixo.
"Estamos a pór aos perfís que cremos que poden funcionar mellor", apuntou.
"Estamos a traballar cos servizos xurídicos do Estado", apuntou.
"Estamos a traballar nas resolucións do último Consello de Memoria Democrática".
"Estamos a ultimar como facelo", dixo Ribera.
"Estamos abocados, lamentabelmente, a unhas novas eleccións", dixo Albert Rivera en comparecencia de prensa.
"Estamos absolutamente desinformados", recalca.
"Estamos ante algo único polo seu valor histórico", afirma.
"Estamos ante un caso de vulneración dos dereitos educativos dunha menor con necesidades específicas".
"Estamos ante un modelo esgotado", engade Barreiro.
"Estamos ante unha situación moi grave", di a deputada Mercedes Queixas.
"Estamos ante unha situación moi seria e debemos extremar as precaucións", sinalou.
"Estamos ante uns feitos que non son propios dunha patronal, senón de gánsters", concluíu.
"Estamos buscando espazos", explican.
"Estamos cansas de esperar, porque tan só esiximos as condicións que merecemos", engadiu.
"Estamos centrados no que interesa á xente: dar estabilidade e achegar responsabilidade".
"Estamos certos de que a cidadanía galega", di, "será motor" da quebra.
"Estamos certos", engade, "de que coa mobilización e a vía xudicial impediremos a prórroga".
"Estamos cunha política de rastrexo errática e desnortada", subliñou Gonzalo Caballero.
"Estamos diante unha situación excepcional que obriga a decisións excepcionais".
"Estamos disposta a adiar a data por criterios de saúde", concluíu Caballero.
"Estamos dispostos a desclasificar papeis se o require a Xustiza", engadiu.
"Estamos dispostos a falar con quen o pida", asegurou.
"Estamos en condicións de conseguilo", asegura.
"Estamos en contacto con Vox e pedimos unha aclaración formal", dixo a medios lusos.
"Estamos en contacto continuo cos seus responsábeis", afirman.
"Estamos en contra dun mir educativo que leve as docentes á precariedade".
"Estamos en estado de prevención pero non de alarma".
"Estamos fartas de que os de sempre decidan por nós", remarcou.
"Estamos fartos", di unha das súas frases.
"Estamos fartos, non resignados, que non se confunda a señora conselleira", aclaraban.
"Estamos fondamente preocupados", sinalou o portavoz do Departamento de Estado.
"Estamos gañando", dixo, "non nos poden coller", acrecentou.
"Estamos igual que antes da pandemia", defende Sonia Jalda.
"Estamos infrarepresentados, deberiamos ser circunscrición", conclúe.
"Estamos loitando porque no nos quiten o que xa temos".
"Estamos moi agradecidos pola asistencia masiva", concluíu.
"Estamos moi agradecidos", sinala Manuel Domínguez, "e dannos moito ánimo para seguir".
"Estamos moi cabreados".
"Estamos moi centrados neste ano", indica na conversa con este medio.
"Estamos moi queimados e as novas cada vez son peores".
"Estamos mollados e queremos seguir mollados na defensa da Praia da Madalena", subliñan.
"Estamos máis decepcionados que nunca", engadiu.
"Estamos máis necesitados que nunca de divulgar a nosa produción cultural".
"Estamos máis que animados", afirma, "non imos estar calados nin baixar os brazos", anuncia.
"Estamos niso, non podemos dicir que as relacións sexan hiperfluídas", afirma.
"Estamos no momento dos estadistas" para poder atinxir un "acordo de compromiso histórico".
"Estamos nun momento de tensión e necesidade crecente, pero aínda non crítico", indicou Feixóo.
"Estamos nunha fase de meseta", engade.
"Estamos preocupados, vendo datos e expondo solucións", aseverou.
"Estamos preparados para distintos horizontes electorais", precisou.
"Estamos preparándonos con dotación de persoal e equipamentos", engadiu.
"Estamos recuperando a figura do acomodador, que son eu", conta Luis Rivadulla.
"Estamos satisfeitos", aseguraron ambos os dous.
"Estamos seguros de que con este novo impulso vaise converter nunha referencia obrigada", aseguran.
"Estamos sorprendidos e intentando asumir a profundidade da decepción", lamentou.
"Estamos tolos", pensaba.
"Estamos totalmente coxos neste aspecto", asegura Ledo.
"Estamos traballando grazas á solidariedade da xente", recoñecen a Nós Diario.
"Estamos xa petroleados deica as praias das nosas almas", acrecentou.
"Estamos á espera de ver se a nova directora resolve algo".
"Estamos á expectativa do que aconteza", asegura preocupado Martín Fernández.
"Estamos á expectativa", admitiu.
"Estamos á expectativa", dixo no Congreso, onde reivindicou os valores ensino presencial.
"Estamos, iso si, mellor e máis desafogados".
"Estandarte do teatro".
"Estanlle a cortar as ás aos científicos".
"Estar fóra da listaxe é circunstancial, calquera pode entrar".
"Estar na cámara impedíame tomar un papel máis participativo coas persoas", valora Tubío.
"Estaremos atentos a como evolucionan as medidas anunciadas", sentenciou.
"Estaremos atentos ao Congreso provincial, supoñendo que xa o irá amañando agora", ironizou Quintas.
"Estaremos vixiantes e seremos contundentes", advertiu.
"Estas afirmacións son unha contradición absoluta da realidade e o historial de entregas", argüíu.
"Estas si son as verdadeiras candidaturas da cidadanía", proclamou.
"Estase a comportar como un cero á esquerda", declara González.
"Estase a vulnerar o dereito á saúde pública das persoas integrantes das direccións educativas".
"Estase xogando coa cultura do país", advirte o ilustrador.
"Este Goberno liquidou a memoria histórica institucional", conclúe.
"Este ano volvemos ver persoas da escola naval na praia".
"Este anómalo proceder por parte do Goberno induciu a confusión", indicaron os maxistrados.
"Este caso ten que ser un punto e aparte", subliñou.
"Este centro ten que aterse á Lei de Servizos Sociais", engadiu.
"Este curso debe ser avaliado de acordo coa realidade que se está a vivir".
"Este erro é meu exclusivamente", declarou aos medios en Berlín.
"Este goberno non recoñece nada que non pase polo diñeiro".
"Este home quedou oculto", afirma.
"Este paso a disposición xudicial paréceme un erro porque é inocente", sinalou o letrado.
"Este perfil de doentes podería ofrecer unha clínica máis estábel".
"Este pode, o poder da xente, só se pode conquistar votando si", defendeu.
"Este quebracabezas é como unha ecuación simple", afirmaba o creador.
"Este silencio é froito dos tempos de espera escandalosos acumulados", asegura Emilia Lamas.
"Este tipo de manipulación igual pode incluso carrear consecuencias xurídicas...", reflexionou un usuario.
"Este traballo", dixo, "non remata aquí, ten proxección de futuro".
"Este vaise, e aquel vaise, e todos, todos se van...".
"Este verán vai haber restricións", subliñou.
"Este é o debate dunha nación, a galega".
"Este é o enésimo rescate dunhas entidades que só miran polo seu propio beneficio".
"Este é o exemplo máis flagrante de que isto é unha inxustiza".
"Este é o gran calote do século", sinalou Paz.
"Este é o tempo do feminismo", dixo.
"Este é un Fondo diferente, novo", remarcou.
"Este é un caso paradigmático", considera.
"Este é un feito que estimamos está fóra de toda dúbida".
"Este é un problema político e un problema industrial de país", sentenciou.
"Este é un reto de país e temos que afrontalo entre todas", agregou.
"Estes prezos son regulábeis, segundo como evolucione o mercado", apuntou Illa.
"Estivemos abandonados polos responsábeis, só lles importaba cumprir os tempos", denunciou.
"Estivemos fechadas, e iso, si, influíume".
"Estivemos máis de dous meses fechados", lembra.
"Estivemos os músicos que puidemos", relata, "movidos máis que nada pola urxencia".
"Estivemos todos a unha nesta ordenanza porque entendiamos que o galego o necesitaba", salienta.
"Estiven baixando amianto dunha vivenda de Hernani, nunca levei traxe nin máscara".
"Estivo aquí dous días dicindo que todo estaba ben, desouvindo a profesionais e pacientes".
"Estivo comigo falándome, suxeitándome a cabeza, até que chegaron os da ambulancia".
"Estivo moi ben", asegura Quique Costas, "falouse sen disimulo".
"Estou aquí non porque queira estar", dixo.
"Estou certo de que teremos un diario en papel".
"Estou convencida de que imos chegar", asegurou.
"Estou convencido de que os galegos van ir a votar", sentenciou.
"Estou convencido de que é mellorábel", agregou.
"Estou convencido de que é unha gran decisión estratéxica de Portugal", manifestou.
"Estou emocionado; se non te emocionas nestes momentos non te emocionas nunca", dixo.
"Estou en boa forma", asegura.
"Estou farta das portaxes".
"Estou feliz de saír mercar Nós Diario".
"Estou indignada", dixo, "hai que tratar ás persoas con respecto e humildade".
"Estou moi contento de estar aquí", manifestou.
"Estou na bancarrota", declara o empresario.
"Estou pensando nunha nova serie de artigos, dígoche despois do verán".
"Estou seguro de que estas medidas van dar o seu froito", defendeu.
"Estou todos os días pechada sen saber cando van volver".
"Estudar era para ela pasar as follas do libro de matemáticas".
"Está a darse mal o servizo", asegurou.
"Está a inaugurar cousas nas que non tivo que mover un dedo", dixo.
"Está a ver o que pasa e non fai nada", lamenta.
"Está acoutado a este grupo", insistiu.
"Está anoxado, maldixo toda a viaxe".
"Está claro que a prevención non conta", apunta.
"Está claro que hai desidia" na actitude da universidade, conclúen.
"Está claro que non é algo novo", asegura Quintía.
"Está de principio a fin na película", sinalou.
"Está demostrado que o esquema vacinal aprobado é máis que suficiente".
"Está demostrado", chegou a afirmar.
"Está desfasado e habería que facer un novo ou emendar o que temos", resume.
"Está moi ben fundamentada e recolle todas as pretensións do Concello", subliñou.
"Está nunha situación de indefensión total, abandonado á súa sorte", censura.
"Está pendente de recurso mais agardamos que se manteña".
"Está por chegar a onda máis danosa".
"Está riba da mesa", sinalou Comesaña, quen engadiu que tamén o están outras "posibilidades".
"Está subindo todo, como é normal nunha vaga".
"Está teimosamente fechado nun isolacionismo", afirmou respecto da formación nacionalista.
"Está todo controlado para cubrir as indicacións da Xunta", asegurou, en declaracións aos medios.
"Está todo en cámaras de frío e perderá características", sinala López.
"Estámonos cargando o sector produtivo primario e secundario, apostamos pola fatalidade dun terciario", aseguraba.
"Están a agardar que sexan as eleccións para que os seguintes tomen unha decisión".
"Están a especular co noso futuro".
"Están convocados todos" a conversar "sen prexuízos mais con lealdade", acrecentou.
"Están facendo o seu traballo e fano ben".
"Están fóra de lugar neste asunto, non souberon reaccionar a tempo", admite.
"Están mandando facer substitucións a persoas que non son pediatras", abunda Hermida.
"Están pensadas para que non se poidan abrir apenas", di.
"Están preocupadas, pero entendérono", di.
"Están previstas máis vacinas pronto", dixo.
"Están sendo ideoloxicamente devorados pola extrema dereita", apuntou.
"Están tentando atopar un asunto que mobilice a súa base electoral", afirmou Dombos.
"Están todos a salvo e en bo estado", congratulouse.
"Esíxolle á Xunta que poña a máis xente vacinando", proclamou.
"Eticamente e moralmente isto paréceme o peor", lamenta.
"Eu agardo que si", asegura.
"Eu agradezo que sexa así", concluíu.
"Eu co que teño son rico", afirma con rotundidade, "para que quero salario?".
"Eu coñecín a época sen televisión nas casas", relata.
"Eu creo que o debería deixar polo ben do partido", dixo.
"Eu creo que é moi bo acordo", insistiu.
"Eu desfrutei moitísimo facendo aquela serie", lembra.
"Eu elixo esta".
"Eu marcho para a casa", anunciaba outra.
"Eu mesmo, onde vivo, escoito lavadoras pola noite ou en fins de semana", conta.
"Eu non citaría Lenin eloxiosamente", dixo.
"Eu non deixo na estacada a xente que me votou", remarcou.
"Eu non era nada".
"Eu non me movía, teño rabuñaduras nas mans", afirma.
"Eu non quero achegar algo que xa estea feito", insiste.
"Eu non son tan importante", dixo.
"Eu non teño vocación de estupefaciente", dixo.
"Eu o único que necesito é un enchufe", di.
"Eu persoalmente sempre defendín Cifuentes en todos os faladoiros de radio e televisión", alegou.
"Eu son cantautora, non hai palabra que escriba ao azar", afirma.
"Eu son dos que prefire vivir a experiencia e non quedar coas ganas".
"Eu son máis modesto e non podo facer consideracións técnicas", dixo.
"Eu son técnica", resposta Ana, "verémolo na fase de avaliación".
"Eu son unha agregada que rematou facendo números", conta ela por teléfono.
"Eu tamén navegar", escribiu a ferrolá Xohana Torres no seu célebre poema "Penélope".
"Eu temer só lle temo a Deus".
"Eu teño a mellor das opinións da actual ministra de Traballo".
"Eu toco jazz por causa del", admite.
"Eu xa tiña moita información previa sobre Magín", sinala.
"Eu", concluíu, "quedo coas dúas manifestacións".
"Eu", salienta, "na xustiza xa non creo".
"Europa estaba nunha fase de comezar a se desplastificar", advirte a bióloga.
"Europa mira o Estado español e Portugal", sinalou o delegado do Goberno español.
"Europa non pode fallar esta vez", certificou, "ten que protexer á súa cidadanía".
"Evidentemente vannos exixir máis calidade", apuntou en declaracións recollidas por Campo galego.
"Exhaustos", precisa González.
"Existe un ambiente social que favorece a fraude", afirmou Vence.
"Exixirán a nosa conivencia".
"Exixíuselles que fixeran un seguimento", abundaron estas mesmas fontes.
"Experiméntanse fortes cambios nun mesmo día, pasando da euforia á depresión", incide Fernández.
"Explicáronnos que recibiran unha chamada", apunta Gloria Vázquez.
"Exportamos máis a Polonia que aos Estados Unidos de América", subliñou.
"Fabricada polas traballadoras dunha empresa do Porriño", agrega o organizador.
"Facemos esta reivindicación, sobre todo, por eles e elas", sostén.
"Facemos rozas perimetrais e faixas cortalumes arredor dos núcleos de poboación".
"Facer rede".
"Fago votos por que sexa así", engadiu.
"Fagámolo, abandonen o absolutismo inútil", subliñou, pedindo "diálogo".
"Fala coas persoas que te rodean cunha actitude positiva e responsábel", engaden.
"Falamos da contorna de dúas ou tres semanas", engadiu.
"Falamos de miles de nenos", censura.
"Falamos diariamente", di.
"Falamos dun concello disperso, con aldeas diseminadas por todo o territorio", fai notar.
"Falan de fichaxes estrelas e esquecen a canteira".
"Falei con varias persoas que aínda se lembraban e contaban como era", asegura.
"Falemos do autogoberno deste país".
"Falsa bandeira".
"Faltan aínda algunha poxas", asegurou "falta a poxa da galega, de Novacaixagalicia", expuxo.
"Faltan clubs mais tamén faltan técnicos, adestradores para atender os deportistas", sentenza.
"Faltan medidas que nos permitan quedar aquí e traballar" pois "formación temos".
"Faltan propostas a máis longo prazo por parte dos candidatos", resume.
"Fan caso a todo e sempre nos transmiten moito ánimo", puntualiza María Jesús.
"Fan malabares e cantan cancións para os nenos que saen aos balcóns"; di ela.
"Faremos canto estea na nosa man para darlles unha resposta", asegurou o ministro.
"Faremos o que teñamos que facer para defender o modelo educativo galego", asevera.
"Faremos todo o que estea na nosa man para frear esta desfeita", sentenciou Bolato.
"Fariámolo en hospitais comarcais e centros de saúde con dimensións", apuntou.
"Farsa das zocas" está baseada nun relato popular recollido en San Sadurniño.
"Fascismos nunca máis".
"Feixóo e a oposición rematan sen acordos", titulaba Nós Diario a nova daquela xuntanza.
"Feixóo é o único galego que está pensando nas eleccións".
"Feixóo é un líder dentro e fóra do partido".
"Fene precisa dunha rexeneración política", concluíu Trigo.
"Fernando Simón coa festicultura fai a festa máis segura", din.
"Ferrol ─lembrou─ xa vén dunha crise constante".
"Festas de fin de curso, San Xoán, unha maior mobilidade...", citou.
"Fin dunha era".
"Fixemos o que puidemos".
"Fixérono para causar o maior dano posíbel".
"Fixéronse asembleas e mobilizacións e conseguimos que o Goberno galego aceptara continuidade deste persoal".
"Foi algo especial pola forma como a gañei, non mo cría", recoñeceu o estradense.
"Foi dios que nos puxo a man por diante", di.
"Foi entón como cheguei eu ao seu traballo", lembra Vítor Nieves.
"Foi importantísimo en todos os sectores: galerístico, comercial, institucional...", asegura.
"Foi moi correcto" mais non lles resolveu nada.
"Foi o colofón".
"Foi o que eu decidín e foi a vida que había que levar", sentenza.
"Foi para nós unha volta á terra no musical", relata Veiga.
"Foi tan valente como xeneroso e íntegro", afirmou.
"Foi toda unha odisea", contou.
"Foi todo moi bonito, teño que agradecerlle a asociación este día".
"Foi un ano fantástico, superáronse todas as expectativas", celebra, en conversa con Nós Diario.
"Foi un campionato moi cambiante e inesperado", relata a Nós Diario.
"Foi un erro honesto", dixo aos xornalistas no Pentágono.
"Foi un escape grande para a ansiedade".
"Foi un punto de inflexión, pódese falar de antes e despois da facultade", asegura.
"Foi unha brincadeira".
"Foi unha experiencia que, persoalmente, me gustou moito".
"Foi unha reunión moi positiva por moitos motivos", explica Angueira.
"Foi unha reunión moi produtiva", afirmou Montero.
"Foi unha vista proveitosa e agardemos que teñan en conta os nosos argumentos", dixo.
"Foi xusto despois de que rematase a xuntanza con representantes de Educación", explica.
"Foinos eticamente imposíbel quedar calados".
"Fomos espoliados sempre, nunca estivemos subvencionados".
"Fonda indignación".
"Foron anos moi difíciles pero tamén moi felices", asegura.
"Foron as primeiras en tornar á casa durante a pandemia".
"Foron implacábeis e non nos deixaron saída posíbel".
"Foron moitas horas de traballo, de convivencia persoal", lembra.
"Foron tempos moi duros", lembra Juan Gómez, un dos "excedentes" daquela primeira reconversión.
"Foucellas" e "Ricardito" lograron fuxir.
"Francia tamén o fixo".
"Fronteira de cegoñas" foi de feito o seu primeiro disco.
"Frustración" e "carraxe".
"Fun cun nó na gorxa", di.
"Fun expulsa por exercer un dereito recollido no regulamento da Cámara".
"Fun presionado para vestir dun xeito máis masculino".
"Fun unha nena moi feliz", afirmou.
"Funciona".
"Funden o rural".
"Fungo pintarraxado, atola as moscas e mailo gado", recolle a tradición oral.
"Furacán" é un temón.
"Fíxeno o mellor que puiden" subliñou.
"Fíxose o que se tiña que facer".
"Fóra do centro non o falan", recalca o voceiro de Fala Ceibe.
"Garantir a asistencia médica".
"Gañar é importante non só por este caso concreto", conclúe.
"Gañar, gañar, gañar e volver gañar".
"Ghorachas" é o nome que reciben as sandalias nalgunhas zonas de Vigo.
"Gobernar é unha dedicación completa, non pode haber institucións estábeis sen partidos estábeis".
"Gran dificultade".
"Granell e as súas amizades surrealistas" e "Homenaxe a Amparo".
"Grazas a eles moitas cousas funcionan", dixo.
"Grazas a todos" concluíu a súa comparecencia, nun local compostelán.
"Grazas a todos, ánimo e adiante".
"Grazas polo teu amor e devoción á nosa familia", indicou en referencia á nai.
"Grecia é un país soberano".
"Gustaríanos que hoxe comezara unha nova era neste pobo, a era da decisión".
"Gustaríanos que se tivese en conta o que pode pasar", sinalou.
"Gústame", apuntaba, "está animada a cousa".
"Haberá alcaldesa", sentenciou, segundo recolle o xornal local El Progreso.
"Haberá de todo", conclúe Carballo.
"Haberá estrés administrativo" nos vindeiros meses, recoñeceu Feixóo.
"Haberá humor, sarcasmo, ironía e, por suposto, perrallada", avanzou Calvo sobre esta obra "rupturista".
"Haberá moitos cidadáns que se pregunten se poden volver ás súas casas".
"Haberá que traballar".
"Haberá que ver cantos quilos produce e se é rendíbel ou non", engade.
"Haberá que ver como finaliza este expediente", resolveu.
"Haberá solución se quere que haxa", insistiu Maroto.
"Haberá sorpresas creativas", anunciou Callón.
"Haberá sorpresas", advertiu "e algún escándalo".
"Haberá unha liga e unha copa propias en pouco tempo".
"Haberá unha sentenza, pero non haberá xustiza", asegurou con rotundidade.
"Habería que eliminar moitas cousas antes que eliminar mariñeiros", apostilou Rosana Pérez.
"Habería un maior intercambio en xeral", asegura.
"Habitas o filme realmente", explica o realizador.
"Había cámaras e prensa".
"Había outras prioridades e unhas necesidades que cubrir" cuns medios limitados, precisa Vilar.
"Había solucións para alcanzar un acordo", advirten desde o ministerio.
"Había unha boa oportunidade, pero ao final é publicidade e propaganda", lamentou.
"Había unha tradición peculiar pero que non estaba recollida", comenta, "o Entroido Ribeirao".
"Había, evidentemente, un proceso reflexivo, mais sobre todo unha experiencia que o confirmaba".
"Hai Concellos que están sacando licitacións que quedan baleiras", afirma Penas.
"Hai algunhas vivencias persoais e outras que non".
"Hai casos de novas incorporacións por ter terras e querer montar gandarías", explica Adán.
"Hai cinco anos fixen unha exposición de chistes censurados", afirma.
"Hai cousas que chegaron coa pandemia para quedar", asegurou Flores.
"Hai cousas que non se poden demostrar", di sobre Bárcenas.
"Hai dous anos víramos exemplares mais desta volta foi escandaloso", sinala.
"Hai dous proxectos, dous equipos e dous liderados", indicou.
"Hai escaseza de recursos capaces de favorecer o retorno das usuarias á comunidade".
"Hai experiencias que amosan que se pode chegar a unidades libres de contencións", asegura.
"Hai faixas de protección con pirrófitas coma a acacia negra sen retirar", recalca.
"Hai infrarrepresentación da muller", concluíu.
"Hai medios que as deron e outros que non", "non estaba garantida a orixe".
"Hai medios, hai cooperación de Canadá e a normativa así o recolle", insistiu.
"Hai moita menos actividade do que hai normalmente", acreditou.
"Hai moita normativa que ten que ser actualizada", indicou.
"Hai moita xente que vén puxando forte e con moitas ganas", di.
"Hai moitas deficiencias nos países receptores", denuncia.
"Hai moito do encerro, pero sen falar del", declaraba o músico.
"Hai moito favoritismo", asegura a Nós Diario.
"Hai moito onde recortar", conclúe.
"Hai moito traballo por facer, moitas necesidades pendentes de atención e intervención", conclúe Porto.
"Hai médicos; hai que buscalos e pagalos, que aparecen", apostilou.
"Hai nenas e nenos na base", lembra.
"Hai netos que contaxian a pais e avós", afirmou.
"Hai partido e imos xogar", insistiu.
"Hai persoas que están vivindo do Banco de alimentos", di.
"Hai pouco fomos a Campo Lameiro, lembra Tania, "non somos sempre as mesmas.
"Hai que adaptalo aos novos tempos e incluír unha carta de cidadanía galega", dixo.
"Hai que adaptarse ao cambio que requiren sociedades descarbonizadas".
"Hai que aproveitar todas estas oportunidades que aparecen", declara.
"Hai que axudar a saír da crise polo benestar da xente".
"Hai que blindar o dereito dos pobos a decidir o seu futuro", dixo.
"Hai que buscalos e ofrecerlles as citas necesarias para que se vacinen".
"Hai que buscar solucións de consenso e loitar por unha solución", insistiu.
"Hai que cubrir as prazas de enfermaría e médicos de familia", esixe a sindicalista.
"Hai que darlle visibilidade á precariedade", demanda.
"Hai que decidir o calendario de todo ese proceso orgánico".
"Hai que educar" noutros modelos para "termos unha sociedade máis libre", afirma.
"Hai que eliminala xa", secunda María Xosé Abuín.
"Hai que ir actualizando e incorporar as dos últimos días", comentou Sierra.
"Hai que pasar páxina para facer unha auténtica política de prevención", subliñou.
"Hai que poñer a disposición todos os recursos", salientou.
"Hai que poñer fin inmediatamente á intervención das nosas institucións", engade.
"Hai que procurar que as celebracións sexan en grupos reducidos", indicou.
"Hai que pular polo proxecto colectivamente", subliñou.
"Hai que seguir loitando", sentenza o responsábel sindical.
"Hai que ser demócrata e asumir resultados", dixo.
"Hai que ser pragmáticos e analizar caso a caso", considerou.
"Hai que ter moi pouca vergoña e mala memoria", dixo a este respecto.
"Hai que tomar medidas con urxencia, diso dependerá a nosa continuidade".
"Hai que ver tamén quen asume os custos diso", sinala a tradutora.
"Hai quen carece de ordenador ou internet", di Olalla.
"Hai quen merque libros", porén, "falta ese apoio da Administración".
"Hai situacións curiosas", comenta Leira.
"Hai solucións e estamos a avaliar proxectos", asegurou a titular da carteira de Industria.
"Hai un custo social importante", comentou.
"Hai un enorme poder discrecional nese articulado, non se recollen elementos regrados claros", advirte.
"Hai un fervedoiro de iniciativas, engade Sanfiz, "que contrasta con tempos pasados.
"Hai un interese popular", conclúe.
"Hai un retroceso global nas políticas sociais que incumben á muller", engadiu.
"Hai unha clara segregación vertical", remacha Mariño.
"Hai unha corrente para reilusionar o partido", engadiron.
"Hai unha deterioración evidente da calidade asistencial", constatou a portavoz nacional.
"Hai unha liña específica para nova creación", apunta Alonso.
"Hai unha menor tolerancia ao sufrimento emocional" derivado dunha situación adversa normal.
"Hai unha previsión, hai medios, hai traballo", dixo.
"Hai unha resposta brutal porque moitos pouquiños fan moito", salienta.
"Hai unha sensación de alarma" no interior do hospital, afirma.
"Hai unha vastísima investigación que o decreto ignora", recalca.
"Hai vías posíbeis para resolver esta crise", dixo, aínda que non as precisou.
"Hai xente que come todo o que atopa", lamenta.
"Herdámolos".
"Heroes" non quere ser unha balada pero esperta sentimentos de nostalxia e desamor.
"Hipocrisía" e "vergoña".
"Houbo despedimentos e recortes en mantemento", asegura.
"Houbo momentos de caos" agravados pola calidade da contratación, di.
"Houbo que reformular todo", recoñece Oro.
"Houbo quen quedou agochada" e "disfrazada", sinala.
"Hoxe a realidade é que opta polo Partido Popular, Partido Popular, Partido Popular", sostivo.
"Hoxe aínda non obtiven o resultado", lamenta.
"Hoxe contactoume de novo e díxome que xa non", censura Quián.
"Hoxe están", sinalan sobre as programadas para esta sexta.
"Hoxe gañamos", aseverou antes de insistir en que debe ser liberado.
"Hoxe non temos datos homoxéneos", polo que non son comparábeis, advirten.
"Hoxe por ti, mañá por min", din.
"Hoxe sinto que gañei o día".
"Hoxe temos o corazón engurrado polos compañeiros", sinalou.
"Hóuboas e hainas", incide.
"Hóuboos por parte de científicos, mais segundo as súas áreas".
"Ideas perigosas que veñen de fóra" e que socavan os valores tradicionais polacos.
"Identificáronos a eles por levaren simboloxía nacionalista", apuntan.
"Igual volven facer como noutras ocasións e publican de véspera", indica.
"Imos a Madrid non para obedecer, senón para defender os intereses dos galegos", afirmou.
"Imos a traballar con rigor, non de palmeiros", manifestou Feixóo.
"Imos aos poucos, porque imos lonxe", proclamou, e defendeu as medidas do Goberno estatal.
"Imos camiño de tres anos nos que apenas se construíu nada", lamentou.
"Imos comezar desde xa" indica Lobeira.
"Imos consolidar o Estado de Benestar inclusivo en zonas rurais", engadiu.
"Imos construíndo outras ofertas coa arqueoloxía en comunidade", engade o especialista.
"Imos construír a unidade".
"Imos continuar en paro", engadiu.
"Imos demostrar que se trata dun grupo de empresas".
"Imos esperar, os tempos están marcados e as cousas faranse ben".
"Imos estar moi esixentes neste sentido", avanzou.
"Imos estar á altura das circunstancias", afirmou Varela.
"Imos na boa dirección", acrecentou.
"Imos pelexalo na rúa", proclamaron.
"Imos permitir que as mulleres estuden e traballen dentro do noso sistema".
"Imos permitir que estuden e traballen dentro do noso sistema", sostiveron.
"Imos seguir coas mesmas e algunha vai ser máis contundente", advirte López.
"Imos seguir facendo ruído porque queremos respostas, non imos calarnos", afirmou.
"Imos seguir traballando nesa hipótese e non imos dar un paso atrás", subliñou.
"Imos subir as pensións máis baixas desde finais deste ano", asegurou.
"Imos suxeitando as liñas a vixilancia e reforzando algunhas cuestións", apuntou a ministra.
"Imos ver a responsabilidade de cara ao futuro que asume cada quen", dixo Vence.
"Imos ver máis do mesmo os dous anos que quedan de lexislatura", afirmou.
"Imos ver se o Goberno español quere seguir avanzando nese acordo".
"Impertinencias contra o Ministerio Fiscal non vou tolerar", espetou.
"Importa máis o que queres dicir".
"Impresiona".
"Imprudencia, inoportunidade, impericia e ineficacia".
"Impídeche facer moitas cousas, expón, "só apoian os macroproxectos.
"Impórtalles pouco a situación das enfermeiras e dos propios usuarios", concluíu.
"Impórtanlle máis os números que as persoas", dixo.
"Impórtanos moito que a marcha sexa segura", destacou.
"Indignos" e "unha falta de respecto".
"Infancia querida" leva moito acordeón e fala de non abandonar a militancia da xustiza.
"Infraestruturas para un país".
"Iniciouse en tres focos diferentes e simultáneos", indica a Xunta.
"Inmediatamente despois", engade, o axente pediulle o seu carné e redactou a infracción.
"Insensatez" e "loucura".
"Insostíbel".
"Intentabamos disimulalo un pouco", conta.
"Intento nomear as cousas coas cousas", di, "e debuxo paisaxes surrealistas co que hai".
"Interesábame deixar aberto que realmente non sabemos se Elisa era máis ben Mario", aclara.
"Interésalle máis a súa estratexia electoral que os intereses da xente", engadiu.
"Interésame que falemos de como a poesía galega busca o transfronteirizo", sinala Negro.
"Inventaron uns criterios novos", asegurou.
"Invístense moitos recursos" mais "sen coordinación entre administracións é difícil usalos eficientemente".
"Iremos atopar o que nos fai iguais", di o texto.
"Iremos vendo como avanza esa toma de conciencia", manifestou.
"Iremos vendo", di.
"Iso animounos a seguir turrando do carro", comenta o director.
"Iso clama ao ceo", salienta.
"Iso dá moita esperanza e vitalidade".
"Iso fainos sentir orgullosos", apostilou.
"Iso fainos ter cautela", asegura.
"Iso foi o máis escandaloso e duro", afirma.
"Iso foi o peor de todo", explica a allaricense Rosa Vila.
"Iso non quita", anota inmediatamente, "para que entenda ben o que pasou".
"Iso non significa que sexan positivos", insisten.
"Iso non é caridade" pensou sen pronuncialo, dentro da súa cabeza.
"Iso non é certo", retruca o alcalde de Lalín.
"Iso preocúpanos moito", incidiu.
"Iso que é?", preguntou un axente, "é unha bandeira galega", respondeu un dos seareiros.
"Iso rematou", sinala.
"Iso si, con acordos lexislativos".
"Iso si, da tenda non saíron nin as dependentas".
"Iso si, seguirán instauradas na precariedade laboral e nos contratos por días", critica.
"Iso si, sen quedar diluídos", matizou.
"Iso son paxaratadas", "Todo son paxaratadas baratas".
"Iso ten que valoralo a xente".
"Iso xa son detalles, habería que falalo", apuntou.
"Iso é abraiante".
"Iso é dicir nada".
"Iso é o que queremos todos", concluíu.
"Iso é outra cousa distinta", insistía o home.
"Iso é para os novos, os que xa existen, seguirán preto", reprochoulle a oposición.
"Iso é un acto de corrupción", insiste.
"Isto crea desprotección, ansiedade e impotencia", censura ela.
"Isto demostra a importante taxa de propagación que posúe", insistiu.
"Isto di moito dos límites destes partidos e do Estado español".
"Isto evidencia que a pesca galega vai moito máis alá das capturas", sinala.
"Isto evidencia que non é igual ser europeo que ser africano", acrecentou.
"Isto facilita o camiño para que se converta canto antes nunha lei", concluíu Rego.
"Isto fai que o escenario sexa complicado", recoñece Miguel López.
"Isto faino todo máis sinxelo, rápido e efectivo", resaltou.
"Isto funciona", pensou.
"Isto habería que controlalo", afirma quen se declara da "xeración de David O Gnomo".
"Isto non acontece nos estados realmente descentralizados como Alemaña", sentenciou Pontón.
"Isto non dá para máis", subliña.
"Isto non implica que teñan que coincidir necesariamente, pero non nos autolimitamos".
"Isto non permite ofrecer unha atención de calidade", concluíu.
"Isto non pode continuar así", conclúen.
"Isto non vai de nomes nin de caras", dixo.
"Isto non é unha democracia nin nada que se lle pareza", sentencia.
"Isto pasa alí, non aquí", di Herrera.
"Isto pode e debe facerse dunha maneira humana", engadiu.
"Isto podería arranxarse se hai vontade política".
"Isto provoca un cambio de paradigma, de relación e de convivencia".
"Isto provocou erros, tardanzas...".
"Isto significa que a revolución rematou", acusaba un dos manifestantes tras coñecer a sentenza.
"Isto son pasos benvidos, pero non son suficientes", asegurou.
"Isto tense que compensar nos seguintes repartimentos de fondos", pediu Feixóo.
"Isto vai ser moi difícil de manter e de ter unha estabilidade empresarial", alerta.
"Isto vén de doce anos atrás", dixo.
"Isto é grave", afirma a Confederación.
"Isto é inaceptábel en democracia", avaliou.
"Isto é inaguantábel porque non tes liquidez", razoou.
"Isto é moi duro" e os folgos van decaendo.
"Isto é moi grave".
"Isto é un novo exemplo", sentenciou.
"Isto", dixo Rodil, "debe ser restituído de maneira inmediata".
"Lamprear" emprégase como sinónimo de ensuciar.
"Lamprear" emprégase no Morrazo como sinónimo de ensuciar un tecido.
"Lealdade aos pactos que se acordan e lealdade cos compañeiros de camiño", explicou.
"Lembra que aquela pedra é traizoeira".
"Lendoiro, dimisión", berrouse nas bancadas.
"Levamos dous días sen que teñamos achega de novos casos", abundou.
"Levamos moito tempo de atraso e vemos que a tramitación da lei non arranca".
"Levamos moitos anos experimentando esa mestura de carga ideolóxica e comicidade", concorda Trillo.
"Levamos semanas traballando nunha proposta rigorosa".
"Levamos tempo intentando explorar novas vías", explica Sueiro.
"Levan traballando de mala fe desde que chegamos ao desacordo", incidiu.
"Levar o baile galego interésanos moito: muiñeiras, citas...", avanzan.
"Levounos tres horas, pero non cedín", afirma.
"Levámolo denunciando desde hai moito tempo", di.
"Leváronme ao médico e dixéronlles que non podían subministrarme alí a medicación".
"Lexislar neste momento ten un valor simbólico e pedagóxico fundamental", recoñece Carme Adán.
"Liberar tensión e ter alegría, hai que saltar por algún lado", conclúe.
"Liberdade patriotas galegas" e "Que volvan á casa!"
"Limpámola ao punto de que non hai unha identificación clara".
"Logo tamén depende de quen te pare e como a interprete", sinala Rodríguez.
"Logrou algo admirábel e perdurábel", engadiron.
"Loitaremos ata o final" foi un compromiso expresado por varios representantes dos traballadores.
"Longa noite" é un filme de dixestión lenta, que non difícil.
"Longa noite" é un filme de sombras e arcanos.
"Lonxe", dixo, "de tutelas centralistas".
"Luchín" é unha canción de Víctor Jara.
"Luchín" é unha das dúas versións do disco.
"Madriz", con zeta, dicimos.
"Mais a tendencia da Consellaría é a ir empeorando as condicións de traballo".
"Mais a xente sabe o que fai, e aquí estamos, outra vez".
"Mais algúns nos Estados Unidos están a facer o contrario", remachan.
"Mais desde a dirección non se nos informa de nada", apunta.
"Mais desde aquela non fixo nada", lamenta.
"Mais desta volta chegou moi axiña".
"Mais foron requisadas polo Sergas para repartilas onde fixesen máis falta", engade.
"Mais iso resulta completamente imposíbel neste momento".
"Mais iso xa non serve".
"Mais iso é o normal", afirmou.
"Mais non cancelou a que tiña prevista para o mesmo día en Rehabilitación".
"Mais non me incomodan, sería inxenua se o fixese", engade.
"Mais non por iso deixa de ser unha excelente noticia", indicou.
"Mais nós non queremos axudas", explica López, "queremos que nos deixen traballar".
"Mais o resultado aquí é claro e o principio de vacinación demostrouse", continúan.
"Mais para nós carece da lexitimidade do respaldo político directo do pobo galego", argumentou.
"Mais que agora se separen non ten por que ser un problema", subliñou.
"Mais que un representante público faga este tipo de declaracións non se pode permitir".
"Mais só ofrecen o pago dun ou dous meses de alugueiro", denuncia.
"Mais xa hai moitos estudos en marcha", apostilou.
"Malencolía" é un filme moito máis divertido do que a miña última longametraxe, "Ons".
"Malia a excepcionalidade da situación, asúmena con bastante normalidade", opina.
"Malia non ter texto é puramente narrativo", explica o autor.
"Malia que el tiña unha orde de afastamento, vivían xuntos de maneira consentida".
"Mandáronme para a casa co tratamento que tomaba no hospital até completar a corentena".
"Manterémonos na folga até conseguir garantir o noso poder adquisitivo", redundou Gómez.
"Mantémonos con esa estratexia", sentenciou.
"Manuel María era: Primeiro home, logo galego e, despois, poeta".
"Mapa de desexos", de Luís Seoane. A Coruña.
"Mar de Vigo", "Trastempo" e "Barlovento" son os seus anteriores traballos discográficos.
"Marea negra, nunca máis".
"Marrocos non quere que se saiba o que está a pasar aquí", apunta.
"Matrias Illadas": Unha achega ás devanceiras.
"Medímonos a temperatura e este venres fannos unha revisión", di.
"Memoria e Terra", "A Ulloa".
"Menos aplausos e máis compromiso", reclama o seu secretario comarcal de Ourense, Anxo Pérez.
"Menos urxencia na produción e máis présas na prevención", reclamaron onte moitos deles.
"Mentira, mentira e mentira", indican desde a Comisión de Federacións de Pensionistas.
"Mentiu á cidadanía", espetou Díaz ao tempo que repasou os anuncios do presidente.
"Mentres hai vida hai esperanza".
"Mentres iso non se cumpra, asevera, todo o que se anuncie é demagoxia".
"Mentres non cambiemos iso non podemos agardar unha mellora das condicións de traballo", conclúe.
"Mentres os demais entran nese mercado, nós non", lamenta Amado.
"Mentres, aquí nin sequera coñecemos esa palabra", avalía.
"Mesmo Marcos caeu ao chan".
"Mesmo como un piloto, é un gran negocio", aseguran.
"Mesmo considera o silencio administrativo dalgún organismo como favorábel", lamentan.
"Mesmo impedimentos para que algunhas persoas poidan exercer o seu dereito a voto", acrecenta.
"Mesmo os policías estaban alucinando".
"Metían a man na bolsa e sacaban cartos", asegura no escrito.
"Minotauros, bestas ilustradas debullando a xelatina dos días", escribe deles Xavier Queipo no prólogo.
"Miramos cara a adiante", apostilou.
"Miro á xente do noso país e sinto confianza".
"Mirádeo pola tele", dicían na organización.
"Misión cumprida".
"Misturas" afonda e radicaliza a idea.
"Misturas" foi un encontro perfecto, unha sinerxía ideal.
"Mochi", porén, é pura potencia electrónica, música para dislocarse.
"Moi poucos", acrecentou, "poden dicir o mesmo".
"Moita xente ten medo a falar", asegura Mónica, "por exemplo no caso das interinas".
"Moitas das mudanzas destes días de pandemia viñeron para quedarse", asegura Bruno López.
"Moitas delas foron atendidas e agardo dar boas noticias nos próximos días", matizou.
"Moitas familias confunden a axuda e cren que chegas para facer a limpeza".
"Moitas familias non necesitarían servizo, mais teñen que usalo por falta de transporte", sinala.
"Moitas mulleres heterosexuais ceden para compracer as súas parellas masculinas", afirma.
"Moitas veces, ás veces son datos atrasados ou non son datos completos", apuntou.
"Moitos dos centros nunca chegaron á última fase", apunta Javier Quián.
"Moitos non foron trasladados a hospitais", censurou Pontón.
"Moitos ourizos caen baleiros, polo que vai haber unha colleita máis pequena do normal".
"Moitos problemas resolveríanse permitindo mudar a documentación", engade.
"Moitos son Covid positivo".
"Monotema".
"Montouto", vello petrucio.
"Motivador, pero con presión".
"Mouriño dimisión" foi outra das demandas estendidas nestas horas.
"Mudaron as conclusións para incluír que Eduardo fora condenado", subliñou o letrado.
"Muller melancólica".
"Máis alá da propia enfermidade: hai consecuencias mentais por este tempo de confinamento", remarcou.
"Máis aló das que viñamos tomando xa con anterioridade", indicou.
"Máis ca nunca é preciso defender a sanidade pública nesta área sanitaria".
"Máis claro, auga", resolveu.
"Máis contento se cabe co meu amigo Pablo, que foi segundo".
"Máis da metade presentan malestar psicolóxico moderado ou alto", indica.
"Máis modernas e dinámicas", resume Pedreira.
"Máis pesqueiros e menos petroleiros".
"Máis que con enfermidades, estamos acostumados a traballar co risco".
"Máis que facer unha crítica deliberada, talvez buscaba purgar traumas", concede.
"Mátasme con esa pregunta, responde, "o caso é que hai que vivir de algo.
"Na actual regulación esta casuística non se contempla", aseguran.
"Na etapa de infantil contou cunha titora moi implicada no seu proceso de aprendizaxe".
"Na fase actual de resistencia o piar fundamental da recuperación é o sono".
"Na meirande parte dos casos, obvio as estrofas que están en castelán".
"Na miña cabeza os músicos eran tamén unha especie de arqueólogos", explica o director.
"Na montaña, a conciliación é máis dura pola falta de servizos", denuncia.
"Na primeira vaga foron chave".
"Na práctica, os afectados serán os que paguen o rescate", subliñou Xesús Domínguez.
"Na recuperación e uso social do galego son moi importantes os neofalantes", conclúe.
"Na segunda parte desconectamos e pagámolo caro, aínda así houbo detalles positivos", analiza.
"Na teoría parece que o fixeron, pero queremos que se vexa na práctica".
"Naceu dono das chaves da expresión", dixo del Otero Pedraio.
"Nación": filme de clase con conciencia feminista.
"Nada preocupante por agora", engadiron as mesmas fontes.
"Nada é imposíbel", aseguran.
"Nada, unha gaivota".
"Nalgún municipio vense informando desde hai oito anos das mesmas vivendas", engadiu.
"Nalgúns momentos existen erros de coordinación", asumiu.
"Namentres nós non podiamos nin sentar na cama".
"Naquel momento entendémolo", afirmou no seu discurso semanal a rexedora Leticia Santos.
"Nas explicacións caeron en moitas contradicións", denuncia Isabel García, veciña do Pino.
"Necesitabamos diñeiro desas características para atender pagos desas características", apuntou.
"Necesitamos poder integrarnos, manter unida a sociedade".
"Necesitamos que alguén arbitre isto", explicaba, "é imposible poder negociar con esta empresa", engadiu.
"Necesitamos que o Goberno concrete os criterios do reparto", subliñou Conde.
"Necesitamos un apoio", asegurou Sueiro.
"Necesitamos unha administración que deixe de molestar", espetou.
"Necesitamos unha compra masiva e aí temos un colo de botella", alertou.
"Necesitamos unha resposta efectiva e que sexa posíbel", sentenciou.
"Necesitamos unha saída, sen rescate non podemos vivir", afirma.
"Necesitamos", afirmou, "un Estados Unidos moito máis democrático e respectuoso das diferenzas".
"Necesítase máis que propaganda para saír da crise", concluíu.
"Nela fanse dobreces e fragmentos da mesma acadan así intimidade absoluta", esténdese.
"Nela inclúense unha serie de intervencións cuxa documentación, unha vez analizada, resulta incompleta", aclararon.
"Nese sentido, creo que foi unha grande aprendizaxe para todas nós".
"Nese tempo a doenza podería estar controlada e mesmo freada con diagnósticos precoces", salientou.
"Nesta contorna temos unhas fendas de xénero moito máis profundas que no medio urbano".
"Nesta intervención propomos facer tres catas", explica Rodríguez.
"Nesta moción de censura hai moito interese en ladrillo e formigón", denunciaba Tarela.
"Nesta zona existía un aparcadoiro "alegal" e incumprindo as obrigas establecidas na normativa vixente".
"Neste modelo empresarial non hai practicamente fenda salarial", advirte.
"Neste mundo ás carreiras", engadiu, "ás veces esquecemos a importancia de cousas así".
"Neste sentido, son difíciles de divulgar", sinala Rosa Villar Quinteiro.
"Neste tempo é fundamental", indica.
"Nestes momentos críticos de máximo estrés é cando coñeces a xente", subliñou.
"Nestes momentos non circulan", di Renfe.
"Nestes momentos teño pouco tempo para escoitar música", confesa entre risos Xosé Lois Romero.
"Nestes momentos, con datos estatísticos e comparados, non se debe pór".
"Nestes tempos, a palabra é máis necesaria ca nunca".
"Nin avións, nin motobombas, nin nada", lamentan.
"Nin existiu ocultación nin se negou información, foi un mero atraso na resposta", xustificou.
"Nin o estivemos daquela nin o imos estar agora", din.
"Nin o fixen nin o vin", afirma o acusado.
"Nin os españois nin os europeos están mellor que hai cinco anos".
"Nin sabiamos con que incidentes nos relacionaban" pois "eu ese día estaba en aulas".
"Nin saín da miña casa", asegurou.
"Nin sinte nin padece", denuncia Sixto.
"Ningunha Dor" non busca crear, senón actualizar o seu son.
"Niso é mellor ca min", recoñeceu.
"No contexto das plataformas dixitais o galego, simplemente, non existe", denuncia.
"No entanto, as solicitudes de comparecencia formuladas polo Goberno foron atendidas de inmediato", aseguran.
"No exterior non sabemos o que pode pasar", apostilou.
"No interior, máscara e distancia; no exterior, máscara ou distancia", resumiu Feixóo.
"No longo prazo contribúe ao abandono", lamentan.
"No mellor dos casos comunican as decisións, pero non se debaten nin se discuten".
"No meu mundo ideal as elites económicas, culturais e políticas están ao servizo", puntualizou.
"No momento no que se producen menos encargos entende que a xente sobra", di.
"No mundo editorial buscas os ocos e atopas buracos inmensos".
"No noso caso non foi moi difícil porque non comezabamos de cero", relata.
"No noso universo non entra o si, mais o importante é a participación".
"No plancto máis pequeno e na balea máis grande".
"No rural non é así".
"No traballo temos moito, moito por sachar", resume ela.
"Non abonda con xestionar ben", remarcou.
"Non aceptan a súa familia nin o que somos, somos españois", remarcou.
"Non aceptaremos unha nacionalización bolivariana".
"Non cansen tanto en nos protexer, con ser libres conformámonos", sentenciou.
"Non cargaremos co pesocatalá do período autonómico, a república catalá nacerá limpa", afirmou.
"Non che pasou nada".
"Non che vai faltar de nada".
"Non coidar do ambiente é non coidar de nós mesmos", sinalaba.
"Non confío na política dos Estados Unidos nin comparto unha palabra con eles".
"Non contaba con tanta xente, co día que facía".
"Non contamos para nada", reproba, a pesar de que "moitas familias" viven deles.
"Non convertan isto nunha farsa española", sentenciou.
"Non corresponde a esta Xunta Electoral pronunciarse sobre a suspensión das eleccións na Mariña".
"Non coñezo maior patria que o teu nome".
"Non creo que teñamos esa sorte".
"Non debe haber moita xente que saiba tanto de teatro como el", afirma Mahía.
"Non debe vostede seguir manipulando a realidade", díxolle.
"Non debemos perder moito tempo en termos nin en conceptos".
"Non debemos permitir este tipo de actos desesperados", engadiu nun vídeo nas redes sociais.
"Non deben servir para que unha manchea de multinacionais fagan caixa", advertiu.
"Non deberiamos esquecer iso", salienta Martínez.
"Non defendemos o modelo intervencionista", asegurou o deputado Hipólito Fariñas.
"Non deixamos nada que non responda aos intereses de Lugo", salientou.
"Non deixarei que me paren, actuarei con determinación", dixo.
"Non desexamos que ocorra pero pode ocorrer".
"Non digo unha pista forestal", aclarou, nunha entrevista na Radio Galega.
"Non dubidamos en apoiar esta iniciativa", destacou o director xeral de Axenda Urbana.
"Non dá para nada", apunta.
"Non entendemos esta inquina coa hostalería", lamentou.
"Non entendemos moi ben por que é así se non consta no expediente", apunta.
"Non entendemos por que non se queren comunicar con nós", lamenta.
"Non entendemos que nin a fiscalía nin o xuíz abrisen aínda unha investigación", expuxo.
"Non entendemos que non sexa compatíbel coa candidatura do Estado español", observou a deputada.
"Non entendo que se lle poida dar continuidade á organización", sentenciou.
"Non estamos afeitos, pero cómpre ter paciencia", conclúe.
"Non estamos ante unha cuestión xurídica, estamos ante unha cuestión política".
"Non estamos en contra da minaría; co que non concordamos é coas formas".
"Non estou de acordo co dereito de autodeterminación e a independencia".
"Non está aconsellado".
"Non está xustificada", sentencia José Gómez Rial, inmunólogo do Complexo Hospitalario Universitario de Santiago.
"Non existe como nación nin como nada", di o director do Sermos dixital.
"Non existe o dereito á ruptura unilateral dos marcos de convivencia".
"Non existen antecedentes nin un protocolo escrito", asegura.
"Non existimos porque estamos fóra".
"Non faga demagoxia barata señor Pazos", sentenciou.
"Non falaría de dificultades, pero si batemos con cuestións máis sutís", relata Tembrás.
"Non faremos valoración sobre o que non temos coñecemento", concluíu.
"Non ficaremos de brazos cruzados", di Javier Touza, presidente da Cooperativa.
"Non fixen nada delitivo polo que non penso dimitir".
"Non fixo nada mais que botarlle a culpa a outros".
"Non foi así", asegura, "e dous anos despois a derivación foi forte e notábel".
"Non foi posíbel", lamentou Filgueira.
"Non foi un milagre, senón un exemplo de diplomacia", manifestou o portugués.
"Non foi unha arroutada", conclúe, "sempre quixen que os meus libros fosen para Viana".
"Non gobernan en maioría, gobernan en satrapía".
"Non haberá discriminación", asegurou.
"Non haberá estabilidade" mentres non se respecte a autodeterminación, mantivo.
"Non haberá referendo", volveu a engadir.
"Non había traballo e houbo que arrimarse ao que había", acrecenta.
"Non había unha denominación clara", relata Bautista Álvarez.
"Non hai carrís bicis, non segregamos espazos", explicou.
"Non hai cartos para o dique, e si sobres para os caciques".
"Non hai estantes nin onde poñer os produtos en frío", subliñou López.
"Non hai falta de diálogo nin desinterese por parte da Consellaría".
"Non hai lóxica", di, para sinalar o fechamento de fronteiras como motivador destas viaxes.
"Non hai medidas para reducir os riscos", di.
"Non hai medios para que a xente moza poida quedar e traballar alí", comenta.
"Non hai máis dramas", sentenciou.
"Non hai máis que interpretar os resultados obtidos nas últimas citas electorais", acrecentou.
"Non hai nada máis que facer, só cumprir a lei", acrecentou.
"Non hai outro planeta".
"Non hai posibilidade de que prospere".
"Non hai profesionais suficientes", din.
"Non hai que aguantar".
"Non hai que crear máis categorías profesionais", aseveran.
"Non hai que ir moi lonxe para saber o que quería", apostilou.
"Non hai que perderlle o respecto ao virus, non está vencido", dixo.
"Non hai razón legal, xurídica ou técnica" para non o facer.
"Non hai razón para efectuar recortes no ensino público", subliña.
"Non hai ruptura de nada", incidiu.
"Non hai servizo público sen cobertura de país", aseguran.
"Non hai sinais de que volvamos ser máis verdes".
"Non hai transparencia", denuncia.
"Non hai un ensaio clínico que demostre que unha combinación funcione mellor".
"Non hai unha aposta clara e faltan recursos propios", conclúe.
"Non hai", confirma Anxo Teixeiro.
"Non houbo consentimento tácito pola miña parte", asegurou categórico.
"Non imos agardar máis".
"Non imos baixar os brazos, imos seguir loitando", remachou Zan.
"Non imos ceder", manifestan.
"Non imos consentir que se siga empobrecendo o sector", advertiu.
"Non imos defender nunca", lembrou, "o troceo do Estado".
"Non imos ir contra a liberdade de expresión e de reunión contida na Constitución".
"Non imos pasar polo funil do teito de gasto que nos queren impor".
"Non imos ser responsábeis dese conflito social", puntualizou Carballo.
"Non lle dou a man porque non nos recoñecen o dereito a votar".
"Non lles iamos facer traballar, só estaren na cuberta", sinala.
"Non me arrepinto da miña decisión", afirmaba.
"Non me esperaba que nos trataran como empregados", asegura.
"Non me marco límites", recoñece a marchadora de Cuntis.
"Non necesitamos axudas, necesitamos indemnizacións, necesitamos un rescate xa", apuntaron.
"Non no noso nome!".
"Non nos chegan como noutros anos", asegura Fernández.
"Non nos consta esta petición de informe medioambiental".
"Non nos deixaban entrar se non gardabamos as bandeiras e decidimos quedar na rúa".
"Non nos deron explicacións" e "tres días despois fixeron as probas masivas", engade.
"Non nos deron toda a información da que dispoñían", engade.
"Non nos gusta aqueles que obrigan a elixir entre ser españois e ser cataláns".
"Non nos informaron sequera da localización", afirmaba un viaxeiro en declaracións a Radio Pontevedra.
"Non nos levantaremos da mesa", afirmou ademais o presidente na conferencia de prensa.
"Non nos merecemos isto".
"Non nos parece lóxica esta diferenciación", que compromete, din, a súa posíbel contratación.
"Non nos podemos fiar das palabras, polo momento non temos nada por escrito", agrega.
"Non nos podemos relaxar", avisa.
"Non nos queda outra", recoñece.
"Non nos representan", sentenciou.
"Non nos representan".
"Non o creo", retou Pontón.
"Non o cría, porque levaba loitando e soñando moito tempo por este momento", explica.
"Non o fixeron en dous anos e non nos sentimos representados", asegurou.
"Non o imos deixar en mans do goberno", dixo.
"Non o podemos permitir", deixa claro.
"Non o podo lembrar", escusouse.
"Non o usamos por precaución", dixo o alcalde.
"Non os aceptaremos", sentenciou.
"Non pararemos até que os servizos sociais sexan dignos", sentencian.
"Non pararemos, até que cobremos" foi outro dos lemas empregados.
"Non parece adecuado", engadiu.
"Non parece que invada competencias", asegurou Illa.
"Non pedimos máis cartos", dixo, para incidir na problemática da sobrecarga.
"Non perdemos a esperanza; o partido non remata até que remata", dixo.
"Non perder a raíz".
"Non permitamos que a rabia se instale na sociedade", dixo.
"Non permitiremos que se discriminen equipos pola situación xeográfica", dixo.
"Non pode seguir nesta fuxida cara adiante", incidiu.
"Non pode ser que lles saia gratis", explica.
"Non podemos confiarnos e baixar a garda con estes datos".
"Non podemos dar o visto bo a un protocolo que non está rematado", razoou.
"Non podemos deixar pasar algo como isto", sinalan desde o sindicato.
"Non podemos facer o mesmo que viñamos facendo", asegura.
"Non podemos falar sobre a democracia se estas son as regras do xogo", lamentou.
"Non podemos lelo nos medios de comunicación nin usalo nas administracións", di Lago.
"Non podemos máis", di outra.
"Non podemos máis", reiterou.
"Non podemos máis", sintetiza a presidenta da comisión en declaracións a Nós Diario.
"Non podemos perder nin un minuto", manifestan.
"Non podemos permitir que as grandes multinacionais espolien os nosos recursos", demandou.
"Non podemos quedar calados", continúa o colectivo cidadán no seu comunicado.
"Non podemos seguir así", afirmou.
"Non podemos seguir co autogoberno conxelado", advertiu a dirixente nacionalista.
"Non podemos ser unha sede delegada", denuncian.
"Non poden continuar nos seus cargos".
"Non poden nin reunirse", asegura.
"Non poden pedir lealdade", considerou e logo facer un "despropósito" coas cifras.
"Non poderemos ir todo o rápido que nos gustaría", lamentou.
"Non podes pescar cando a auga está lodosa", avalía.
"Non podo máis", asegura, de aí que rexeitase o premio.
"Non podía seguir agardando a que se actualizasen as listas", afirma.
"Non porque non as levase preparadas, senón por se tiña un mal día", aclara.
"Non precisamos aplausos, precisamos dunha Xerencia que nos protexa e nos coide", engade.
"Non precisas gastar cartos, simplemente vontade", di Darriba.
"Non procede", indicou, remitíndose á boa situación sanitaria de "moitos concellos".
"Non proporei outro candidato", esclareceu Torrent.
"Non queda máis remedio que a desobediencia civil", apunta Renato Núñez.
"Non queda nin un só anaco de monte por arder".
"Non queda outra saída que abandonar o seu cargo", afirman.
"Non quere saber nada de venda", lamenta.
"Non queremos nin podemos agardar máis", dixo ao termo do acto.
"Non queren ter relación con nós", sinala Rocha.
"Non queren ter representación sindical", resume a sindicalista.
"Non queriamos darllo todo mastigado aos lectores e ás lectoras", engade.
"Non quero leas nin fábulas", sentenciou para fechar etapa.
"Non recoñecemos a Valedora como tal e ten que dimitir", avisou.
"Non responde ás necesidades de mobilidade actuais", engade.
"Non sabe nada da provincia de Ourense nin da comarca da Limia".
"Non sabemos como se considerarán as xornadas menores a dous días", explica este sindicalista.
"Non sabemos de onde vén", afirma, pois "non hai mancha".
"Non sabemos exactamente de que se trata nin se a vacina a cubre", comentou.
"Non sabemos nada, nin cando poderemos volver a abrir", asegura.
"Non sabemos o motivo polo que non se abarcou o sector da hostalería", apostilou.
"Non sabemos o que vai pasar", sentencia.
"Non sabemos quen son", di.
"Non sabemos se foi intencionado ou non, se querían meternos medo...".
"Non sabemos se haberá eleccións xerais e non gustaría de me precipitar", apuntou.
"Non sabemos se imos aguantar", admite Fernández.
"Non sabemos se no futuro obteremos datos oficiais máis detallados, como solicitamos".
"Non saben de que vai isto", abunda.
"Non sabería dicir se cabe unha ruptura", respondeu Bruzos a unha xornalista.
"Non sabiamos nada", din máis dunha vez.
"Non sabía como xestionar esta situación e por iso decidín achegarme ao Consulado".
"Non se coidou da xente e fíxose negocio coa saúde".
"Non se dá a coñecer", asevera Viso.
"Non se dá informes aos que non teñen que facer nada", asegurou.
"Non se entende fechar unha fábrica de renovábeis rendíbel en plena transición ecolóxica".
"Non se escaquee".
"Non se implanta unha industria de construción naval dun día para outro", aseverou.
"Non se lle pode pedir máis", dixo.
"Non se me ocorre mellor fórmula", reflexionou.
"Non se pode debater sobre un documento opaco", apostilou.
"Non se pode descartar nada", dixo.
"Non se pode estar a enganar cunha cuestión así", advirte.
"Non se pode falar dunha maneira e doutra", criticou.
"Non se pode permitir que un sinistro desta magnitude non se investigue", comentaron.
"Non se poden cumprir con escaseza de persoal", subliñou.
"Non se programan demasiado", di.
"Non se sabe que se produza infección crónica", matiza.
"Non se ten en conta a venda directa e de proximidade", sentencia.
"Non se trata de alternancia", subliñou.
"Non se trata de lazadas, senón de identidade cultural", dixo ao saír do hemiciclo.
"Non se valora abondo o noso traballo por parte da Xunta".
"Non sei a cantidade exacta, é en función do que aparece nos pregos", explicou.
"Non sei de que imos vivir", resume o tamén patrón maior de Ribeira.
"Non sei que farán", recoñece Creo, após evidenciárense a forma irregular na que procederon.
"Non sei que pretende traendo outra vez" esta iniciativa, cuestionou.
"Non sei se lle soa galega ou allea esta problemática", dixo entre risos.
"Non sempre temos a oportunidade de celebrar", sinala a Nós Diario.
"Non senten arrepío perante estes dramas", pregunta.
"Non seque pasará agora", admitiu.
"Non seremos mulleres libres mentres siga habendo mulleres sometidas", rememora.
"Non será doado", dixo.
"Non será un camiño doado, hai intereses moi poderosos que tentan impedilo", acrecentou.
"Non sexa covarde", recriminou Pontón ao presidente.
"Non somos malvados nin estamos adoutrinados", dixo, por querer elixir o seu futuro.
"Non somos nacionalistas, somos galeguistas, non somos rupturistas, somos reformistas e somos socialistas", apostilou.
"Non somos un deporte mediático", sentencia.
"Non somos unha marca como a Coca Cola, aduce, "iso é un desprezo.
"Non son negacións, son sensacións e ganas de dar estabilidade ao Concello", incidiu.
"Non son promesas, son prazas de persoal fixo", defendeu.
"Non son tempos de sectarismos, senón de xenerosidade".
"Non só Teruel existe; A Mariña tamén existe", profundou a representante sindical.
"Non só non actuou con transparencia" senón que o fixo "cun manifesto ocultismo".
"Non só non suman, senón que restan moitas veces", denuncia.
"Non só para o condutor, senón tamén para a persoa que o recibe", apuntou.
"Non só ter un traballo e unha casa", conclúe.
"Non temos constancia dunha reunión de Tomé co sector", sinalou.
"Non temos nada que dicir, é parte dunha actuación persoal do rei emérito", dixo.
"Non temos vacinas para todos, ese é o problema realmente", censurou.
"Non ten sentido", asegura.
"Non ten sentido", dixo.
"Non tes intimidade", di.
"Non teñen motivos para albergar medo", conclúe.
"Non teñen que volver das mareas para pór a segunda", apuntou.
"Non teñen razón nin no fondo nin na forma", dixo.
"Non teño nin idea", respondeu.
"Non tiña combustíbel pola rotura dunhas pezas e o peche dunha chave na maquinaria".
"Non todos os concellos axudan como deberían".
"Non traballo con mapas senón con compás e niso ando", comenta.
"Non vale nin para emendar", afirmou.
"Non vale renderse".
"Non vencemos a pandemia, só estamos nunha situación epidemiolóxica boa", manifestou.
"Non vexo a posibilidade de ser candidato partidista".
"Non vexo futuro nin administrativa nin xuridicamente", reflexionou.
"Non veño enfrontarme, veño unir e a multiplicar", subliña.
"Non volverei pisar esa rúa", dixo, malia residir nela.
"Non vos podedes permitir levantar dunha mesa de negociación sen chegar a acordos", avisaron.
"Non vou dimitir", dixo o alcalde en perfecto español, "porque fun elixido polo pobo".
"Non vou perder o tempo nun debate virtual", dixo en declaracións a Fox.
"Non é a primeira vez, xa tiven esa experiencia con Pradolongo", lembra.
"Non é aceptábel nin admisíbel, ten de haber un límite", teimou.
"Non é algo sentimental, é unha cuestión económica e laboral", incide.
"Non é apropiado mesturar a axenda electoral coas fases", dixo Caballero.
"Non é así, nin moito menos", proclamou.
"Non é certo que estas fundacións fomenten a inserción no mercado laboral", asegura Santos.
"Non é certo", conclúen os expertos.
"Non é certo", sinala, "que non haxa médicos como nos repiten permanentemente".
"Non é cuestión de nomes".
"Non é cuestión de siglas, é cuestión de principios", subliñou.
"Non é de recibo que compañías millonarias precaricen á xente", di Espinosa.
"Non é fácil, pero algo habería que facer".
"Non é humano", afirma de maneira taxativa.
"Non é momento de vacilar, elixa ben", advertiu a vasca a Sánchez.
"Non é música para escoitar no centro dunha vila, con terrazas ou tránsito", explica.
"Non é para chamadas sanitarias, senón sociais", precisou Feixóo.
"Non é para tanto".
"Non é posíbel corrixir as desigualdades nin exercer a democracia sen soberanía".
"Non é un acordo, é unha capitulación".
"Non é un autor de cabeceira das novas xeracións de escritoras e escritores", opina.
"Non é un problema de orde pública" senón "dunha política incendiaria".
"Non é unha crítica", dixo.
"Non é unha protesta, é unha insurrección", apuntou.
"Non é ético que se negue a verdade", dixo.
"Non é, en sentido estrito, un test diagnóstico do virus", insistiu.
"Non" rotundo.
"Non, eu quero ser vaqueiro", díxenlles.
"Non, que me están gravando", ironizou ante os medios.
"Normalmente, as ocupacións máis antigas están na parte máis alta", explica.
"Nos centros de saúde hai profesionais fantásticos, pero non dan feito", sinala Berdullas.
"Nos domicilios non temos as medidas de seguridade dunha empresa", explica Cordo.
"Nos montes comunais de Mos".
"Nos nosos países é habitual o que nos sorprende é que se prohiba aquí".
"Noutras comunidades caducaron vacinas, mentres que aquí pediamos máis", afirmou.
"Noutras comunidades non existe fiscalmente esta penalización, pero na nosa comunidade si", destaca.
"Noutros casos", engade, "quererán conseguir financiamento ou entrar en novos mercados".
"Nova febre do eucalipto".
"Novecento", "As invasións bárbaras" e "O que arde" son os seus filmes especiais.
"Novo proxecto, novas políticas, novos referentes", di Caballero.
"Nun momento en que a atención asistencial mundial está centrada na pandemia", engade.
"Nun primeiro intre era de pequenas dimensións e non comprometía a seguridade das operacións".
"Nunca antes estivera no desemprego", subliña.
"Nunca choveu que non escampara".
"Nunca desenvolveu os decretos que quedaban pendentes nin a aplicou", censura.
"Nunca están as cousas a gusto de todos".
"Nunca fomos, mais tampouco queremos ir", di a veciñanza.
"Nunca houbo na vida un mandato en que se fixesen tantas obras", sostivo.
"Nunca houbo tanta carga de traballo para tan pouco persoal", advertiu.
"Nunca houbo un feito tan grave na política exterior española", finalizou.
"Nunca me atopei tan cómodo nun grupo", asegura, "e queremos demostrar que está vivo".
"Nunca máis Gobernos contra o galego", demandan.
"Nunca o escoitara durante un ano de estancia en Lugo", di.
"Nunca puiden estar", afirma.
"Nunca quixen ser secretario xeral" ao longo da súa traxectoria política.
"Nunca vimos algo así", recoñecen.
"Níos de caciques" que denunciaban Castelao e a Xeración Nós, lembra.
"Nós a relevancia non a valoramos inicialmente", xustificou o policía.
"Nós antes que catalanistas somos demócratas".
"Nós aínda non nos recuperamos da crise", engade.
"Nós estamos a salvo, mais o noso pai, irmán e fillos, non".
"Nós estamos coas persoas que queren vivir en galego", apuntou.
"Nós imos continuar porque é de xustiza", di Ansede.
"Nós imos ás institucións para mudar as cousas", concluíu.
"Nós levamos xa un par de semanas traballando duramente", di Costas.
"Nós non cremos nun desenvolvemento eólico indiscriminado mais tampouco nunha parálise total".
"Nós non cremos que teñamos ningún tipo de axuda", sentencia.
"Nós non damos teoría", asegura, senón que promoven accións reflexivas.
"Nós non facemos recuperacións integrais, senón pequenas intervencións", aclara Varela.
"Nós non podiamos bendicir unha lei que nos nega", dixo en relación á Constitución.
"Nós non queremos un gran imperio, queremos unha nación libre".
"Nós nunca escoitaramos falar del", comenta Villanueva.
"Nós queremos esas garantías mais non nos deixan facelo", acrecentou.
"Nós retomamos os ensaios no xardín da miña casa", di Bermejo.
"Nós somos pequenos aforradores, non investidores", lese nela.
"Nós temos que ser xustos para uns e para outros", abundou.
"Nós tempos que corren, non están as cousas para saír a carón deles".
"Nós xeramos un documento visual novo, memoria visual nova, mesmo por fases históricas", explica.
"Nós, desde logo, non imos tapar nada", remachou.
"Nós, en todo caso, imos defender esas medidas", di.
"Nós, se vendemos libros, vivimos", resume Rodríguez.
"O Consello Constitucional de Turquía abordará esta cuestión xunto cos partidos no Parlamento".
"O Día da Patria é festa de todas as galegas e galegos", dixo Pontón.
"O Goberno pon trabas e non a leva a cabo", lamentou Carbajo.
"O Goberno vai coordinar e os diferentes territorios van xestionar as medidas", abundou Sánchez.
"O Goberno vasco sabe o que pasou".
"O Ministerio optou por escoller unha regulación intermedia que vemos con reparo".
"O Parlamento fai o que quere a Xunta".
"O Sergas non ten albaneis".
"O Supremo dános a razón", sinalaba a formación política a respecto da sentenza.
"O Sáhara non pode agardar máis tempo", concluíu Montse Prado.
"O actual Estatuto da Comunidade de Castela e León na súa "Disposición Adicional terceira.
"O agravio cara ás nosas granxas é vergoñento", insisten.
"O aire empeza a subir, arrefría rapidamente, condensa, fórmase a precipitación e descarga", representa.
"O alcalde manexa isto coma se for o seu cortello", denuncia.
"O amor sería aínda máis grande, sen dúbida".
"O atraso na intervención non vai supor un empeoramento na patoloxía da paciente", insisten.
"O autogoberno hai que renovalo cada certo tempo e nós estamos nesa liña", incide.
"O año pitaño" é un disco dedicado aos pequenos e tamén aos maiores.
"O balance son os seus propios números", entende o xornalista.
"O boca a boca fai moito", asegura ela, antes de colgar.
"O calzado ten que ser impermeábel e a cabeza ten que estar protexida", engade.
"O cambio chegou para quedar", dixo.
"O caso é se os usamos cando toca".
"O centro de saúde continúa cunha actividade normal e corrente", afirman as mesmas fontes.
"O chamado Estado das Autonomías está esgotado", afirman.
"O clamor" dos gandeiros, acrecentou, "non parece que teña recepción" institucional.
"O coidado da saúde dos nosos traballadores e traballadoras é a nosa principal preocupación", conclúe.
"O concello non dá a cara", denuncian.
"O concerto foi moi bonito e a xente do equipo moi profesional", salienta.
"O contaxio de persoas vacinadas triplicouse nestas semanas", dixo Feixóo.
"O control nos domicilios é moi complicado", defende Vázquez.
"O cumprimento da lei é unha obriga inexorábel para calquera demócrata".
"O cumprimento desas recomendacións non é a nosa misión", dixo.
"O das aglomeracións nas rebaixas rematou".
"O das axudas é un tema xa moi trillado", asegura.
"O dereito a decidir significa afondar na democracia".
"O desexábel sería ter acceso a esta información", comenta Sueiro.
"O desexábel sería ter acceso a toda esta información", di Jesús Sueiro.
"O desleixo fai que as eléctricas crean que os ríos son o seu patrimonio".
"O diálogo entre grupos debe continuar, pero a confluencia debe ser de persoas".
"O diálogo é posíbel", reitera o presidente da Xunta, "o entendemento non supón renuncias".
"O do chaleco era este", díxenlle, e ao principio non me creu.
"O documental destapará máis", advirte a plataforma, que insiste en reclamar "xustiza e verdade".
"O emprego debe ser unha prioridade clara que quede reflectida nas contas municipais".
"O emprego é o único sustento", sinala Vila.
"O empresario non ten o seu negocio aberto para perder diñeiro", di.
"O escrache é antidemocrático".
"O estado non garante a subsistencia das persoas que quedaron fóra do mercado laboral".
"O feito de que teñan unha xestión privada está a prexudicarnos", incide.
"O fundamental son as medidas", matizou.
"O futuro constrúese mellorando o presente, non sacrificándoo".
"O futuro depende de cada un de nós", subliñou o voceiro nacional do Bloque.
"O galego necesita un tratamento que nestes momentos non ten".
"O galego para eles é unha roncha".
"O grave non son as fotos, o grave é o que revelan".
"O horario partido, de mañá e tarde, era malo", relata García.
"O ideal é ser breve e conciso nas respostas", dígolle.
"O idioma é a vida", escribiu Manuel María.
"O importante agora é isto", di, tocando o seu estómago.
"O importante non é un modelo ou outro senón unha organización eficaz".
"O importante é a eucaristía", dixo recentemente, e cualificou a romaría de "circo".
"O importante é que se coordinen", engadiu.
"O importante é saber onde se van facer os barcos", conclúe Amado.
"O importante é xeneralizar e normalizar o seu uso no noso día", conclúe.
"O independentismo sempre soubo onde está o goberno", dixo.
"O infinito nun xunco", Irene Vallejo.
"O interese que motiva esta moción é económico", di Lavandeira.
"O labor didáctico das brigadas é realmente inmensa", afirma.
"O mercado está saturado, as tiradas normalmente son pequenas", engade.
"O mercado laboral galego volveu experimentar un peor comportamento que o estatal".
"O merlo azul" é un arrolo.
"O mesmo día xa nos estaban a chegar pedidos, agora non damos abasto", narra.
"O mesmo sucede cos contactos destes casos", insistiu o doutor Flores Arias.
"O mesmo tratamento que Ence".
"O meu despacho vai estar na rúa", expresou.
"O meu momento favorito da ópera é cando me enfronto ao inquisidor", agrega Durán.
"O moderno confórmase con pouco" perdido entre tanta urxencia e tanto gran negocio.
"O momento de facer balances será ao final do período de sesións".
"O monte é dos veciños, non deles".
"O movemento das mareas foi fundamental", afirmou, para cargar, a continuación, contra as "elites".
"O máis complicado é manter un discurso complexo".
"O máis difícil está feito", porén, "hai que maduralo máis".
"O máis importante nestes momentos é apoiar unidos a Chanel", declarou.
"O máis probábel é que recorramos aos centros de vacinación masiva", afirmou.
"O nacionalismo é a esperanza do pobo galego para termos futuro", recalcou.
"O nome funcionou moi ben, é curto, memorizábel e cun significado pouco coñecido", explica.
"O nome non determina nin unha aplicación nin outra da mesma", remarcou.
"O normal é que curse de maneira leve ou moderada".
"O noso compromiso é achegar novos espectadores ao xénero escénico", salientan desde a organización.
"O novo alcalde si se interesou, reuniuse connosco", destaca o presidente da Asociación.
"O novo proxecto de nación procurará estabelecer unha nova democracia", dixo.
"O número de contaxios é lóxico que creza", apunta o inmunólogo José Gómez Rial.
"O obxectivo é representar persoas, pór o elemento humano" tamén como protagonista.
"O obxectivo último é, pouco a pouco, lexitimar as obras".
"O obxectivo: reducir profesorado, a costa do que faga falta", denuncia o sindicato.
"O pan traémolo nós, os chourizos están dentro", sinalaban en referencia a Monte Pío.
"O panorama está un pouco negro", afirma.
"O partido non terminou", declarou.
"O pasado nunca marcha".
"O pazo é de todos e debe ser participado por todos", aclara Babío.
"O peixe escapa, pero non o que non se pode mover", afirma.
"O peor da democracia", chegan a afirmar.
"O peor dos escenarios produciuse".
"O persoal está concienciado", salientan, e indican que ao paro sumáronse "caras novas".
"O pesqueiro envorcou e ficou coa quilla para arriba".
"O pobo catalán será consultado sobre o seu futuro político".
"O pobo venezolano non vai entregar as conquistas da Revolución", afirma.
"O poeta é un intruso", afírmase no reverso do libro.
"O político non é o meu ámbito competencial", engadiu.
"O premio", insiste, "tamén é das asociacións que nolo dan".
"O presidente xa respondeu", aseverou a traballadora do gabinete de prensa presidencial.
"O primeiro debate que se produciu foi o da fórmula da restitución", explica.
"O principal é facermos preguntas, para comezar a atopar as respostas", sinala Antonio.
"O principal é que o pazo foi devolto ao pobo galego", engadiu a subdelegada.
"O problema empeza agora que as vendas están baixas".
"O problema está na xestión forestal", razoa.
"O problema non está na oposición, senón no Goberno".
"O problema non é a posición catalá, senón a ausencia dunha posición no financiamento".
"O problema non é o turismo, senón os obstáculos que poidan vir", aclara.
"O problema é o reparto", insisten, "que non é xusto para os nosos barcos".
"O proceso pode acabar na expulsión", engadiron.
"O proxecto mineiro inicialmente rexeitado segue artificialmente aberto", asegura.
"O próximo presidente non vai ser o resultado da elección dos galegos", subliñou.
"O público dixo que quería o festival e o festival fíxose", apostila Francisco.
"O público que vai de balde ao teatro, non ten dereito a nada".
"O que acontece cada día coas persoas pobres", reivindican.
"O que aconteceu non estaba previsto nos bosquexos teóricos", anota.
"O que buscamos é que estea a disposición de todo o mundo", conclúe Varela.
"O que dicimos e o que facemos as persoas maiores de idade importa".
"O que está a pasar en Vigo non é presentable en termos democráticos", manifestou.
"O que está claro é que nin son seis anos nin dez", dixo.
"O que falla non é o país, senón vostedes", aseverou.
"O que funciona ben non debe tocarse, debe complementarse", dixo.
"O que hai que ter é vontade para facelo".
"O que intentamos foi revisar os lugares comúns do deseño gráfico", di.
"O que lle dá riqueza", opina Reigosa, "é este traballo de campo".
"O que mirou por nós esta muller", resumiu un xeiteiro de Redondela.
"O que muda é a convención", di Sueiro.
"O que necesitamos é que se reactive o traballo", engadiu.
"O que necesitamos é ter as probas para falar con rigor", insistiu.
"O que nos quedan son pedras e sabemos que nos pode pasar".
"O que nos xogamos é moito máis", apunta.
"O que pasa é que moitas outras non se fixeron ben", argumentou.
"O que precisa Ferrolterra é menos promesas e máis accións".
"O que precisamos é apoio á comercialización", explica a Nós Diario.
"O que pretenden é implantar o 'modelo alemán'", advirte López Riveira.
"O que queda por negociar é a parte económica", dixo.
"O que queremos é que nos deixen seguir traballando nas nosas prazas", subliñan.
"O que queremos é que poidan verse", dixo.
"O que quixo sempre: fechar a fábrica e despedir".
"O que sae de aí facíame voar a imaxinación", conta Cortizo.
"O que se busca é unha adecuación aos condicionantes que marcan cada momento", engadiu.
"O que se nos vén enriba é dunha dimensión extraordinaria", avisa.
"O que se pretendía por parte da denunciante non aconteceu", asegurou.
"O que se pretendía por parte da denunciante non aconteceu", espetou.
"O que sucedeu foi inadmisíbel", remarcou.
"O que vostedes chaman flexibilidade, vai ser arbitrariedade", sinalou.
"O recomendábel é que a xente teña certo grao de prudencia", afirmou.
"O reencontro co público foi fabuloso".
"O relevante son as súas ideas, non os seus actos".
"O relevante é a falta de compromiso da Xunta" di Moisés Barcia.
"O rescate acabará nos petos dos accionistas privados".
"O resto quedaría abandonado", sentencia Lacaci.
"O resultado foi marabilloso", valora Núñez, "superou as nosas expectativas".
"O resultado non é o que esperabamos", dixo.
"O reto hoxe é facer cumprir integramente a lei", quéixase Fátima Amaral.
"O risco de contaxio existe", aseverou.
"O sector moito máis non vai resistir", sentencia.
"O seu afán era privatizar, privatizar e privatizar", lamenta o médico de Outes.
"O seu aínda non o coñecemos".
"O seu futuro vinculouse a ese prezo eléctrico", subliñou.
"O seu silencio é percibido como unha aceptación implícita", explica Oega no seu portal.
"O seu sorriso e sosego ficarán connosco para sempre", sinalan desde Lugo Patrimonio.
"O simple feito de estar aí xa implicaba unha confrontación", apunta.
"O teatro non esperta polémicas", engadiu.
"O tema da súa pintura é a propia pintura".
"O traballo continúa, as negociacións continúan", dixo.
"O traballo é moi laborioso pero moi agradecido", indica Rebeca.
"O transcrito" pola prensa, que recoñece si leu, asegura que "non di iso".
"O tépedo vento que pasa sobre o mundo" publicarase na editorial Chan da Pólvora.
"O veganismo é unha consecuencia do antiespecismo", di Balboa, "non é unha dieta".
"O virus segue aí", salienta.
"O éxito é polo meu fillo, eu agora dedícome máis á xente maior", asegura.
"O único ano que non fun foi cando naceu o meu fillo", recoñece Elba.
"O único que che poñen é unha morea de papeis diante para asinar", explica.
"O único que está a facer é atrasar un problema", lamentou.
"O único que fan é ruído e botar leña ao lume", lamentou.
"O único que pedimos é poder falar con voz propia, como facemos hoxe aquí".
"O único que poden facer é recoñecer a súa calidade e capacitación", incidiu.
"O único que teñen que pagar agora son os servizos, como o comedor".
"Obran como se fósemos defraudadores mais non sabiamos nada desa lei".
"Obrigárono", salientou, "case polas orellas".
"Obsérvase certa repunta, mais o español aínda goza dunha presenza superior".
"Obtivemos máis representantes, máis gobernos e máis apoio", engadiu.
"Obviamente, a edición galega ten máis de cen anos", matiza Alvarellos.
"Ocas e irracionais".
"Ofrecemos un grande acordo de país", avanzou Ana Pontón no pórtico da súa intervención.
"Ofrecemos unha idea aberta de nación onde todas se poidan sentir cómodas", manifestou.
"Ogallá gañe", pensabamos todas cheas de medo; pero tanto tiña.
"Ogre".
"Oitenta e seis pacientes pasan diariamente da sanidade pública á privada", engadiu.
"Oito apelidos" estreouse cando eu rodaba xa "A Esmorga".
"Onde se concentraron a riqueza e a poboación", preguntouse, "en Madrid".
"Ondeando" é a canción máis 'normal'.
"Ons soa" resume "as inquedanzas da antropóloga sobre o patrimonio cultural" da illa.
"Onte así o valorabamos nunha charla coloquial con todos os grupos", sostivo.
"Opacidade" e "ocultación de información" foron outras das acusacións esgrimidas por Sánchez.
"Opóñense a todo o que beneficie o Xacobeo", sinalou.
"Orgullosa" de sentar na bancada por estar "do lado da clase traballadora".
"Os actores autoritarios poñen en perigo os nosos intereses e valores", engade.
"Os alcaldes sobramos", afirmaba un rexedor popular.
"Os aparellos cargaban nelas e non pescaban".
"Os autores cedemos gratuitamente os dereitos", dixo.
"Os beneficios seguen a superar os riscos", dixera entón.
"Os beneficios seguen a superar os riscos", dixo.
"Os brotes non se están centrando especialmente nos colexios", puntualizou.
"Os cambios realizados foron máis que sobresaíntes e o traballo encomiábel".
"Os cataláns, como cidadáns europeos, merecemos a mediación das institucións europeas", apuntou.
"Os coches deben ser os convidados."
"Os conflitos e os debates non me sorprenden, son normais", avaliou.
"Os contratos de acumulación de tarefas lle serven ao Sergas para todo", explica.
"Os criterios económicos están a imporse sobre os criterios médicos", apunta outro.
"Os danos á paisaxe e ao medio ambiente xa nin se valoran".
"Os das contratas están todos despedidos", advirte Iglesias.
"Os decretos de Feixóo son papel mollado, sempre", censurou.
"Os dereitos humanos non se negocian", advirte.
"Os devanditos indicios son claros", subliña o xuíz.
"Os dous son afluentes do gran río que é a cultura galega".
"Os empresarios están mellor servidos con dúas", afirmou.
"Os epidemiólogos son un grupo moi cauto", indica o diario estadounidense.
"Os equipamentos culturais, públicos ou privados, están respectando moi ben os protocolos", opina Díaz.
"Os escanos gáñanse nas urnas", sinalaba a nacionalista.
"Os feitos falan por vostedes", aseverou.
"Os galegos e galegas non merecen esta falta de respecto", afirma.
"Os galegos pagan unhas infraestruturas que non deberían usarse para a propaganda partidista", indicou.
"Os grupos asinantes reafírmanse no seu dereito de dicir non aos proxectos mineiros", advirten.
"Os importes das compras son cambiábeis agora", di, salientando a boa resposta do público.
"Os liderados máis clásicos e verticais creo que agora non funcionan", defendeu.
"Os medios en galego sempre quedan excluídos".
"Os meus problemas comezaron" tamén coa narración das históricas mobilizacións arredor da reconversión naval.
"Os monicreques volveran ás aldeas galegas".
"Os negocios que vivía ao día terán que decidir se volven abrir ou non".
"Os nenos e nenas entran na escola falando galego e saen falando castelán".
"Os nenos sempre arrastran os adultos", dixo, con quen tamén farán "pedagoxía".
"Os nenos xogan onde os homes mexan, alí, na area".
"Os nosos gobernantes non teñen sensibilidade", denuncia.
"Os nosos problemas son de vello" segue Bergueiro.
"Os números son moi claros", di Francisco Caamaño Isorna.
"Os pacientes poderán ir a un ou outro hospital en función da necesidade", engadiu.
"Os parques eólicos vellos xeran moita enerxía reactiva que só podemos compensar aquí".
"Os partidos teñen a súa vida propia, pero non estamos ás anécdotas", resolveu.
"Os poderes públicos que tiñan que frear a perda de falantes están a incrementala".
"Os positivos deben seguir facendo corentenas con independencia de que presenten ou non síntomas".
"Os positivos non poderán votar", lamentou.
"Os postos de traballo son intocábeis, o modelo pódese mudar", advirten desde o sindicato.
"Os problemas chegan antes e duran máis tempo", advirte.
"Os problemas que hai no país soluciónanse con máis democracia", dixo.
"Os profesionais teñen máis restricións agora", asegura.
"Os propios feitos chaman a iso", engade.
"Os protagonistas son eles, nós viñemos escoitar e tomar nota".
"Os proxectos non quedan conxelados, o tempo vai colocándoos noutro lugar", explica Expósito.
"Os que non aceptan o traslado non reciben a prestación farmacolóxica", apunta.
"Os que non fan a corentena son os contactos estreitos vacinados".
"Os que teñen os familiares nas cunetas, eses non teñen dereitos?".
"Os recortes non deberían ser nunca en salarios nin en políticas sociais", engade.
"Os representantes do profesorado arremeteron contra o actual sistema de oposicións".
"Os restaurantes non abren", abunda, engadindo que tampouco o farán os aloxamentos turísticos.
"Os restos abranguen toda a historia da cidade", explica Carrera.
"Os seguintes" era a comunidade de gais, lesbianas e transexuais.
"Os servizos comunitarios deberiamos contar con outras medidas", opina.
"Os servizos non son mellores en Ourense que en Verín", defende a veciñanza.
"Os seus parámetros non revelaron a gravidade nin indicaron a prioridade sanitaria".
"Os seus seres queridos están en boas mans", apostilan.
"Os tempos que están por vir espéranse peores que os actuais", advertiron.
"Os traballadores e as traballadoras están unicamente defendendo os seus empregos", sinalou Paz.
"Os urbanitas deberían aprender os valores de sostibilidade e solidariedade do rural".
"Os veciños souberon que ía haber un parque cando lles puxeron unha antena medidora".
"Os veráns normalmente son duros polo aumento da convivencia, imaxina agora", expón Montserrat González.
"Os virus pandémicos respiratorios non deixan que outros virus se transmitan", conclúe.
"Os xuíces han decidir o que consideren oportuno".
"Ou a mina, ou nós".
"Ou dinlles cando chaman que xa están rexistrados e non é así", denuncia.
"Ou máscara, ou distancia", resumiu o mandatario galego.
"Ou o tomar ou o deixas", lamentou a deputada.
"Ou somos medios sociais ou non seremos", salientou Xosé Mexuto.
"Ou vendemos fóra ou haberá complicacións", sinalou.
"Outra cousa é que che toque a lotaría e teñas un brote preto".
"Outra cuestión é apropiarse de accións doutras Administracións", conclúe.
"Outras culturas contan con referentes distintos", explica a Nós Diario.
"Outro sistema de freado no tren tería evitado a traxedia".
"Oxalá estivese igual de remunerado que o fútbol", conclúe.
"Oxalá isto anticipe un final feliz", apostilou.
"Pacto da vergoña".
"Padriño", chamábame.
"Pagan máis de mil euros por subir a esas embarcacións", di.
"Paguen as nóminas e marchen", chegou a dicir ao Executivo Abascal.
"Pais e nais voluntarias aínda pendentes de asegurar".
"Palabra poderosa".
"Para a conciliación é tremendo", observa.
"Para a semana parece que se reincorporan dous", avanza Lourenzo.
"Para crise de convivencia a que terá no partido a partir de hoxe".
"Para defender aquilo que amas ás veces hai que retirarse", dixo.
"Para el debería ser un tema crucial", defende.
"Para eles", asegura en referencia ao persoal, "non é un bebé, é un desperdicio".
"Para esta provincia, e para as outras, supoñen definitivamente perder o tren", destacou.
"Para estarmos no mundo", engadiu, "temos que achegar algo propio e diferente".
"Para evitar contaxios é importante a hixiene de mans", conclúe.
"Para iso queremos a soberanía", remarcou.
"Para iso", animou, "precisamos o concurso de todas e todos vós".
"Para min foi todo un privilexio rematala, son unha espartana máis".
"Para min é a museoloxía da acción, pero vinculada ás persoas", resume Lago.
"Para moitas persoas son inasumíbeis e prefiren ter fechado que negociar co propietario".
"Para moitos son os días máis difíciles da nosa vida", afirmou.
"Para nós a formación é unha das cousas das que estamos máis orgullosos".
"Para nós a guinda é o concerto de Uxía", conta.
"Para nós esta sería unha das medidas fundamentais para o impulso económico".
"Para nós non", afirmou.
"Para nós sería un orgullo que a xente nos tivese como referencia", recoñece.
"Para nós son familia", reafirmou.
"Para nós tiña que estar nomeado hai xa unhas semanas", apunta.
"Para nós valería, pero deixa fóra o resto de escolares", razoa Cea.
"Para nós é absolutamente intolerábel".
"Para nós é unha garantía de éxito de futuro", apuntou a alcaldesa, Sandra González.
"Para nós é unha gran dificultade cando realizamos as campañas de captación".
"Para nós, estar aquí xa é unha vitoria", dixeron antes de entrar no escenario.
"Para o futuro o noso traballo será moi complexo", afirma Dacal.
"Para o lado que te poñas, non vas ir ben nunca", apostilou.
"Para ser libres e iguais, porque niso consiste o feminismo", concluíu.
"Para subsistir hai que contar, ademais de coa presenza física, coa virtual", indica Seixas.
"Paran para evitar males maiores", asegurou.
"Parece mentira que corra tanto con esas pernas".
"Parece que hai que pedir permiso para camiñar pola nosa cidade", asegura Almuíña.
"Parece que lle saen sarabullos cando falamos do Parlamento", dixo.
"Parece que sufrirán un atraso", engade este sindicalista.
"Parecíame importante lembrarlle na vía ese cambio de velocidade", destacou.
"Participaron deportistas galegos e galegas, pero non como delegación propia", engadiu Anxo Louzao.
"Partillamos diagnose", acrecentou.
"Partillan as nosas reivindicacións e obxectivos" e comprometéronse, dixo, a elevalas á Cámara.
"Paréceme bastante inexplicábel que calquera galego non se some a esa reivindicación", dixo.
"Paréceme moi interesante como levan todo ao seu terreo e fan comentario político", engade.
"Paréceme que debe haber unha previsión para calquera eventualidade", manifestou.
"Paréceme unha decisión irresponsábel", expresa.
"Paréceme unha frivolidade", apuntou.
"Paréceme unha insensatez poñelas en dúbida", afirma.
"Paréceme unha irresponsabilidade e temeridade", subliñou.
"Parécenos ben que siga nesta liña", remarcou.
"Parécenos esencial", asevera Vázquez Verao.
"Parécenos mal", dixo.
"Pasamos bastante dos virus e decatámonos de que somos moi vulnerábeis".
"Pasamos dun monopolio a un duopolio", afirmou.
"Pasan a bóla duns a outros", explica.
"Pasan os anos e os informes da valedora e as queixas seguirán crecendo", asegurou.
"Pasaron moitas cousas neste ano e medio", reflexiona Manuel desde Ourense.
"Pasaron moitas cousas neste ano e medio", reflexiona Manuel.
"Pasaron moitos días", cuestionou ao respecto.
"Pase, estabámolo esperando", dixéronlle.
"Pasei anos sen escribir", afirma.
"Paso a paso", reiterou.
"Pasou a noite ben, con todas as súas constantes equilibradas", explicou a familia.
"Pasoume de todo pola cabeza", confesa, "neses momentos pensas en moitas cousas".
"Pavillón dos remedios", "Non pare a festa", "As crónicas"... que cancións tan boas!
"Paxarín pin pin" é o nome do quinto tema de Bafi.
"Pedimos equidade respecto a outros centros", reivindica.
"Pedimos explicacións non nos convenceron, seguen a botar a culpa ao banco".
"Pedimos mediación da Consellaría para que tome cartas no asunto", apuntou.
"Pedimos que eses contratos non afecten á taxa de reposición", detallou.
"Pedimos reunións con ambas por crer que poderiamos chegar a acordos en temas comúns".
"Pedimos sentidiño", abundou.
"Pedimos á cidadanía destas localidades un esforzo especial", dixo o conselleiro.
"Pedir desculpas polas súas afirmacións non abonda", aseguran desde a organización frontista.
"Pedirei de novo unha tradución".
"Pedímoslle que non protagonice unha nova operación de transfuguismo en María Pita".
"Pensamos en auténticos chamamentos para que se solucione o problema por parte do Goberno".
"Pensamos en que sexa máis dinámico e non ten porque ser sempre un escritor".
"Pensamos que a razón desta decisión foi a chegada do anuncio dos fondos europeos".
"Pensamos que esta comarca ten presente e ten futuro", dixo Villares.
"Pensan que me quitan do medio virá o caos, virá a anarquía".
"Pensei nun gran mural da cultura galega", di Baranga, "cos nosos símbolos máis senlleiros".
"Penso que a xente está concienciada", asegura.
"Penso que a xente se sente identificada co que aconteceu", engade.
"Perante a mesma estafa a mesma solución e que os responsábeis, paguen", proclamou Domínguez.
"Percorrín o lugar e centreime en coñecer historias, lendas, o patrimonio, a paisaxe", sinala.
"Perda irremisíbel": Desde primeiras horas da noite un incendio cébase co monte Pindo.
"Perdemos unha liga así", comentou.
"Perdeu a cabeza", engadiu, molesto, Aguado.
"Permanecemos abertos ao diálogo", resume.
"Permitiría que moitos negocios se mantivesen en pé", argumentou.
"Pero a Xunta ten capacidade e será unha gran noticia", concluíu a presidenta.
"Pero a concesión está absolutamente xustificada", resolveu.
"Pero antes de calquera proceso electoral está a saúde dos cidadáns", dixo.
"Pero aos veciños e veciñas aféctannos en conxunto", alerta.
"Pero as condicións non son as mellores", remarcou a concelleira.
"Pero de momento imos buscar a responsabilidade da xente", insistiu.
"Pero ese mercado revélase inexistente" a pesar do capital procedente da Unión Europea.
"Pero estaba sen contrato e sen institución", conta a investigadora.
"Pero estamos en pleno estudo", apuntou.
"Pero este argumento non nos vale", advirte Fuentes.
"Pero está claro que para que volva ser competitiva teremos que tomar decisións", concluíu.
"Pero hai mulleres que teñen unha dor constante todos os días do ano".
"Pero hai que pensar que non somos as únicas nesta situación", di.
"Pero nada diso demostrou o Goberno de Feixóo", insistiu.
"Pero o concello negouse", conta Dacosta.
"Pero o estado de alarma non ten que ser o mesmo que agora", apuntou.
"Pero por experiencia, pode cambiar de forma rápida".
"Pero queremos pagar as débedas, conclúe, "porque non é que falten cartos para cultura.
"Pero se vostedes cren que iso vai crear traballo, pidan a reforma".
"Pero temos que ir con prudencia, paso a paso", concluíu.
"Pero terá que ser unha obra bufa".
"Pero traballamos ao límite, cunha demanda infinita e unha sobrecarga brutal".
"Pero unha parte moi importante dese cobre destínase á exportación", lembran.
"Pesimista" de cara ao futuro.
"Pido a toda a cidadanía que me perdoe", dixo.
"Pinocho" e "Pan de millo".
"Pode haber fondos para modernizar o estaleiro, pero non hai vontade de facelo", exemplifican.
"Pode ser que as cousas non vaian ben e non teñamos o encontro", concedeu.
"Pode ser resultado dunha nova zoonose".
"Podedes chamarlle nación", completou Villares o retrato do país.
"Podemos superar as sondaxes se a xente se activa e se mobiliza".
"Poden dicirse cousas fortes sen que a conversa rompa", engaden.
"Poden propoñerme nomes, mais non impoñermos", dixo.
"Poden ser cuestións laborais mais tamén poderían ser, por exemplo, medioambientais", asegura este sindicalista.
"Poden ter bafos nos cristais e perder parte da visión, polo que sería prexudicial".
"Poderán impoñerse fisicamente sobre nós, pero nunca poderán derrotar os nosos marcos mentais".
"Podo autoproducilas porque son historias pequenas", asegura nesta liña Chantada.
"Podo darllos eu", sentencia.
"Pois a nós non nos tocou a lotaría", lamentou Ánxeles Cuña.
"Pois creo que con botar unha ollada xa hai centos, non si?".
"Pois había unhas mulleres, ti sabes...".
"Pois é o que fixeron", denunciou.
"Pola dignidade e integridade dos pacientes nas urxencias".
"Pola miña parte, estou preparado para interactuar e contactar con vostede", sinalou.
"Pola nosa parte todo era colaboración, pero pola súa todo era negalo", lamenta.
"Polas cronoloxías pode que fose un dos líderes".
"Polo demais, nin saio nin me movo de aquí".
"Polo menos os ratos comen á hora e sen ter que pagar".
"Polo momento", non tería pois previsto adiantar os comicios.
"Polo que estamos vendo, volverán aumentar".
"Polo que vexo estes días, creo que non aprendemos nada".
"Pon os cimentos dunha carreira profesional investigadora, sobre todo no eido da biomedicina".
"Pon os pelos de punta", "están xogando coa vida dos nenos", "non teñen vergoña".
"Por cada consulta en urxencias o Sergas emite unha factura", explicou Miguel Fernández.
"Por deferencia", dixo, "prégolle que use o castelán".
"Por desgraza, está a perderse", lamenta.
"Por desgraza, os casos aumentarán nos vindeiros días", anunciou.
"Por el fíxenme galeguista de por vida".
"Por falta de ilusión e traballo non será".
"Por favor, coidádenos aos que vos coidamos", dixo.
"Por favor, non ofendan máis á intelixencia", emprazou Beiras aos conservadores.
"Por favor, retíreas", reiterou.
"Por fin", dicía, "seremos veciños".
"Por iso as eleccións son importantes", subliñan desde a organización feminista.
"Por iso fai este incidente máis desafortunado", considerou Chapuis.
"Por iso marchei", recoñece o protagonista nun dos primeiros "Cantos".
"Por iso non é un tema unicamente dos xubiladas", senón de "todos os traballadoras".
"Por iso é mellor ter maiorías absolutas", resumiu.
"Por lei", dixo, "a campaña non se pode acurtar".
"Por nós non vai quedar", afirmou.
"Por parte de todos, administracións e cidadanía".
"Por puro criterio economicista da Xunta", afirman.
"Por que repetir isto unha e outra vez?".
"Por responsabilidade".
"Por riba do marabilloso de ser nai está o dereito a decidir cando selo".
"Por sorte contamos con monitoras e monitores que darán aulas nos colexios", indica Costas.
"Por suposto que a apoiamos", di Dios Diz.
"Por suposto que segue a existir Resistencia Galega".
"Por suposto, fóra das aulas xa falan francés moito antes".
"Por tanto, en base a que se pretende facer unha "planificación sustentábel?, pregúntase Adega.
"Por tanto, neste momento, este gromo está localizado e controlado", sinalaron as mesmas fontes.
"Por tanto, non se trata de casos de varíola de mono", apostilou.
"Por unha pancarta", engadiu.
"Por unha vez non temos que ser o furgón de cola".
"Por xustiza" reclaman, a Xunta non debe permitir "un novo caso de corrupción ambiental".
"Porque Cataluña obrigou", afirma de Toro quen aventura unha futura "negociación de soberanía".
"Porque entendemos que hai que compensar o déficit histórico do noso país", abundou.
"Porque está ao noso carón".
"Porque me dá medo o seu cheiro retrógrada".
"Porque me quita o pouco espazo de participación que tiña como pai".
"Porque non hai orde de execución", indica.
"Porque o público ten dereito a consumila".
"Porque quere facer de nós estranxeiros na propia patria".
"Porque si, porque nos gusta, porque queremos e nos dá a gaña".
"Porque só admite unha versión da historia".
"Porque xa vin dúas compañeiras deixar os estudos ao perderen a bolsa".
"Porque, nestes tempos, a palabra é máis necesaria ca nunca".
"Porén, deben respectar tamén os dereitos humanos, incluído o dereito a solicitar asilo", afirma.
"Porén, nos outros non podemos deixar os adolescentes nos cuartos, moi pequenos", engade Cristina.
"Porén, temos que facer máis análises no futuro que permitan corroborar esta hipótese".
"Positivizar" o discurso.
"Potenciar o portugués, valorar o portugués, significa potenciar e valorar o galego", conclúe.
"Poucas veces teño visto algo así", declara, "con esa sutileza e elegancia".
"Pouco interesante".
"Poñen unha pequena venda e chámano reconciliación", manifestou.
"Poñer o país a producir" é unha das principais ideas da súa campaña.
"Pra ledicia de todos e pra enseño de moitos, saí hoxe Nós".
"Pra un verso mil anos son unha mocedá", di nun poema Álvaro Cunqueiro.
"Precariedade laboral, de coidados e mesmo alimentaria, con comidas de baixa calidade".
"Precintar parques, praias e prazas", dixo.
"Precisaban as fotos para insinuar, porque a verdade se frustra coa infamia".
"Precisamos facer o traxecto non con remos, cando eles levan motores de alta velocidade".
"Precisamos un acceso sen restricións", dixo.
"Precisamos un esforzo conxunto porque esta é unha carreira de fondo".
"Precisamos un goberno con ideas novas, non tapar os problemas con outro problema".
"Precisamos un relevo xeracional", insiste.
"Precisamos, sen complexos, retomar a esquerda de verdade e resituarnos", incidiu.
"Preciso descansar, a miña vida é insoportábel", apuntaba.
"Preferín deixalo correr, por non meterme en toda a lea que iso supón".
"Prefiro valorar os resultados definitivos", apuntou.
"Preguntar en cita previa".
"Preocupado pola denuncia mais non polos feitos", espetou o portavoz nacionalista.
"Preocupounos a situación que vimos" na fin de semana, recoñeceu o conselleiro.
"Presenta taquicardia", concreta, mentres que o resto de controis "eran normais".
"Presentacións in itinere polas inmediacións da Torre de Hércules, por exemplo", relata.
"Presentariámonos xuntos", afirmou.
"Presentámonos ás eleccións cando cremos que teñen sentido", acrecentou.
"Pretende que nos quedemos mirando o dedo cando alguén apunta á lúa".
"Pretendemos crear un gran banco de datos construído pouco a pouco", sinala a investigadora.
"Pretendeu sen conseguilo; tamén é certo", acrecentou.
"Prevemos un aumento do traballo unha vez que a corentena remate", confirma Pedreira.
"Prioridades do Goberno máis progresista", ironizou.
"Probabelmente xa no aparato respiratorio superior, sen sequera sintomatoloxía".
"Probabelmente é a opción que máis lle interesa aos cidadáns", acrecentou.
"Probe a investir máis en sanidade e verá como os problemas son menores", incidiu.
"Procede da Coruña", puntualizou, para engadir que "do variante Delta".
"Procuramos mantela actualizada, na medida das nosas posibilidades", afirma o filólogo.
"Procuramos saír do papel tradicional de deberes, a Semente non funciona así", destaca Núñez.
"Procuran unha educación democrática, inclusiva e laica".
"Procuraremos continuar coa súa obra", engade Beramendi.
"Prodúcese un maior consumo de produtos e increméntase substancialmente a cantidade de residuos", exemplifican.
"Provocarán desigualdades sociais moi fortes", dixo Pontón.
"Proxectan imaxes que pouco teñen que ver coa realidade", conclúe Garnelo.
"Proxectos que dean para vivir ben, feliz coa familia e co entorno".
"Puxemos xa dúas reclamacións".
"Pájaro Negro" foi a primeira composición en castelán que fixo.
"Pídenlles que paguen, pero non lles deixan ter voz", censurou.
"Pídennos cousas para as que saben que non temos competencias", reprochoulle a Pontón.
"Pídennos que non fagamos casos do medios pero decatámonos por eles", insiste.
"Pódese loitar coa música, é unha maneira moi bonita", acredita Balbuena.
"Pódese" sentiuse en Riazor despois do segundo e festexado gol.
"Póñanse por unha vez do lado dos traballadores e non da empresa", defendeu Prado.
"Púxenme a facer estes obxectos e gustoume, simplemente", explica.
"Que a realidade supera á ficción, neste caso, é unha certeza", valora Rodríguez Herrera.
"Que abandone toda esta propaganda", demandou.
"Que abran os bares, restaurantes e outros estabelecementos de reunión vai tardar".
"Que alguén me explique onde está a humillación".
"Que deixen de presionarnos", dixo.
"Que deus nos aumente".
"Que espabile o que ten que espabilar", engadiu sobre o Goberno.
"Que exemplo de integración e de querer enriquecer os orzamentos", retrucou.
"Que foi un erro é obvio" e "pedíronse desculpas desde todos os ángulos posíbeis".
"Que investigue e interrogue" para logo dar traslado do resultado ás autoridades de Traballo.
"Que marquen os límites que queiran pero que os cumpran", reclama.
"Que medidas ten vostede para acabar co paro".
"Que mellor nome para un cuartel ocupado", di unha das mozas habituais do "espazo".
"Que non asinen, que escoiten o sector", insistiu.
"Que non avanza ao ritmo que nos gustaría", apostilou.
"Que non nos rouben o futuro!".
"Que non se dea 'carpetazo'".
"Que nos expliquen de onde pensan sacar o diñeiro para estas propostas", dixo.
"Que o intenten, que se preparen, porque é moi posíbel que aproben a oposición".
"Que o respectamos, pero preocúpanos", engadiu.
"Que se coiden e nos coiden", díxolles.
"Que tome medidas xa por exemplaridade e xustiza social", incidiu.
"Que tres mulleres sexamos cabezas de lista é un reflexo da realidade social".
"Que vai facer a Xunta?"
"Que vai facer?", preguntábanse, e nós respondiamos "o Estado vai facer de todo".
"Que vergoña!" ou "espectáculo vergoñento" eran algúns dos comentarios.
"Queda moito traballo por facer", asegurou.
"Queda perfilar e potenciar os documentos", apuntou.
"Quedamos abocados a unhas novas eleccións".
"Quedan moitas cousas por facer, mais estamos avanzando de forma adecuada", alegou.
"Quedaron de debater e estudar a proposta", concluíu o portavoz de Vía Galega.
"Quedo coas palabras de Antón Sánchez, que quixo dar normalidade á situación", aseverou.
"Quen gaña, goberna".
"Quen os estea aconsellando, estao facendo moi mal", conclúe.
"Quen se opón á enquisa ás familias está fóra do sistema democrático".
"Quen ten que cualificar se é licito ou non, non somos nós", sinala.
"Quen vai ir ás mesas de boa gana?".
"Quen vai pagar os danos?".
"Queremos A Toxa en galego".
"Queremos alongar a nosa actuación", afirma.
"Queremos avanzar nesta liña de independencia", di, pois prefiren "non depender dos vaivéns políticos".
"Queremos chegar a ser boas e bos médicos", conclúen.
"Queremos conseguir que se acaben coas restricións dunha vez", insistiu.
"Queremos coñecer a natureza dos lodos", di Martínez.
"Queremos denunciar a forma de actuar da Xunta porque é intolerábel", recriminaron.
"Queremos expresar a máis rotunda oposición a esta política".
"Queremos facer entender este reino".
"Queremos galego na televisión que pagamos", conclúe o presidente da Mesa.
"Queremos lembrar que os maiores prexudicados nestes recortes son os nosos fillos", dixeron.
"Queremos o alumnado teña as mesmas oportunidades nun sistema e noutro".
"Queremos poñer fin ao non dereito que aplica o estado español".
"Queremos que Lugo sexa unha festa coa Candeloria".
"Queremos que a Fiscalía investigue e que comprobe o que dicimos".
"Queremos que conten cunha matrona de referencia sempre que o precisen".
"Queremos que coñezan historias alleas e que se sintan identificadas unhas con outras".
"Queremos que nos rescaten, como fan coa banca", dicían ao termo da reunión.
"Queremos que nos tutelen", sentenciou o noutrora irreverente cantante de "Os Resentidos".
"Queremos que o modelo enerxético sexa sustentábel e xusto", insistiu.
"Queremos que quen vexa o documental reflexione".
"Queremos que se recoñeza, que nos traten realmente como servizos esenciais", engade García.
"Queremos que todo o asociacionismo se achegue e presentarnos como un sector", di Tubío.
"Queremos que volvan, que veñan con nós, por suposto", dixo o presidente galego.
"Queremos seguir ampliando o número de pezas para ensinar a diversidade", engadiu.
"Queremos traballar".
"Queremos un rural e un monte vivos", conclúen, "o noso medio ambiente pide axuda".
"Queremos unha educación galega e en galego", subliñou.
"Queremos vivir en galego agora e vivir en galego sempre", sentenciou.
"Queren perpetuar unha fábrica contaminante", dixo.
"Queren que prioricemos dentro da miseria pola falta de persoal".
"Queren trasladar aquí o caso vasco".
"Queren un tripartito?".
"Queres construír o Plan en común?", preguntan os organizadores destas xornadas.
"Queriamos cubrir as costas e agora sabemos que estamos cubertos", reafirmou Mosquera.
"Queriamos que o que somos quedase ben reflectido nos nosos textos legais", xustifica Ces.
"Quero conseguir as máximas mínimas posíbeis".
"Quero que poñas claramente que o xefe de seguridade é cómplice porque consinte", reclama.
"Querémonos vivas", proclamaron.
"Quería dicir que teño na mesa de noite os libros de todos eles".
"Quería facer unha consulta", explica este mozo.
"Quería unha arte que puidese espallarse e chegar a un amplo número de persoas".
"Quixémolo facer de forma moi aberta e participada, dando voz ás persoas apuntadas", expón.
"Quizais se poñen comentarios inadecuados no sitio inadecuado, agora si o sei".
"Quédalle pouco", aseguran desde Herrira.
"Quérennos asustar mais non o van conseguir".
"Radio bule bule", con Paco Nogueiras.
"Ramón Sarmiento irá para a súa empresa".
"Raquítica e absolutamente insuficiente".
"Recibín con sorpresa que houbese tanta xente interesada", asegura, trasladando o seu agradecemento.
"Reclamamos" subliñou Moure, "ese dereito" a "construírmos xuntas" unha nación plenamente soberana.
"Reclamando o noso espazo na sociedade", recalcou.
"Recolleremos especies vexetais e, con ese material, xa no taller, faremos unha pequena peza".
"Recoñécena perigosa e cambian o seu comportamento ademais das súas preferencias alimenticias".
"Rectifique", instou a Feixóo, e "blinde de inmediato as residencias".
"Recuperamos a democracia e recuperamos a esperanza", dixo Arce, visibelmente emocionado.
"Recuperamos os doces que tradicionalmente se fixeron na comarca".
"Recuperemos os nosos dereitos" foi o lema das manifestacións do sindicato nacionalista.
"Recortando aos grupos", dixo, "estase a recortar o dereito dos seus representados".
"Recórdoo perfectamente".
"Redúcense drasticamente os servizos de privatización e privatízanse os que quedan", afirma.
"Reformas", chámanlle ao que desde outras posicións se define, sen matices, como "pucheirazo".
"Rematou a paciencia", pódese ler nunha das faixas que portan os manifestantes.
"Renacer galego" é atoparse co que é un e co que é o País.
"Renunciamos a presentarnos ás eleccións".
"Repartiámonos as tarefas por igual", relata.
"Replicar en Touro a historia de éxito do Proxecto Riotinto", conclúe.
"Require tempo mais descargaría de traballo burocrático aos tribunais", conclúe.
"Requirindo en calquera caso as certificacións agora publicadas", denuncia.
"Respirar polo idioma" e "O soño galego de Julio Cortázar".
"Responde a un proxecto esgotado", sinalou.
"Responderiamos se as usan, a natureza das respostas depende da natureza do uso".
"Respondeunos preguntando se sabiamos onde nos metiamos, fai memoria Canido, "por certo, coñecía Cunqueiro.
"Resultou imposíbel polas condicións meteorolóxicas".
"Resúltame indignante que teñamos que chegar a esta situación".
"Resúltannos moi alleos".
"Retiráronme o documento de identidade e o teléfono e metéronme nun vehículo", acrecenta.
"Reunirémonos nos próximos días e haberá unha canle de diálogo permanente", explica Rego.
"Revolta eterna" é un éxito.
"Rezar de cando en vez e botarlle a culpa sistemática ao Goberno estatal", dixo.
"Roubar aos pobres para darllo aos ricos", sentenciou Armenio Carlos.
"Rueiro da cidade escura" é unha das primeiras incursións de Patricia Janeiro neses territorios.
"Rumores" de que Idomeni ía ser despexado "había desde hai días", di.
"Ruño de pinos", "Ruño de xente".
"Ruño de piñeiros".
"Rían e insultábannos", asegura Rubén.
"Róubannos a nosa paisaxe", denuncian as afectadas polo proxecto eólico O Cerqueiral en Coristanco.
"Sabemos que a Xunta pode implicarse moito máis", lamentou.
"Sabemos que é complicado, mais queremos que siga a busca", reivindicou.
"Sabiamos que estaba intervido e mesmo que había un interventor xudicial", explica.
"Sabía da nosa renuncia e gústalle anticiparse", engadiu.
"Sacaba a un, deixábao, ía á casa buscar outra táboa e volvía".
"Sacaron unha persoa para pór outra, pero non mudou nada".
"Saltaron bastante en Concellos que atenden esas mulleres, moitas en situación irregular", di.
"Salvounos a propia clientela e contar con produtos de calidade", asegura.
"Sanidade ten moitos contratos con esta compañía", indicou Torrado.
"Saímos da reunión como entramos", dixo.
"Saímos doutras e desta tamén sairemos", apunta.
"Saímos moi decepcionados", sentenciaron.
"Saín a loitar pola contrarreloxo, mais tamén para tentar gañar a Volta", sinalou Veloso.
"Saíron por peteneras", afirma.
"Se Grecia cumpre, falaremos quizás de alongar os prazos de pagamento", dixo.
"Se a Xunta non está capacitada, que me ceda as competencias", alegou.
"Se a situación era xa crítica, agora estamos nas últimas", di.
"Se a sociedade non me apoia non vou denunciar", di o axente.
"Se acabamos coa desigualdade, acabaremos coa fase aguda da pandemia", comentou.
"Se actúa de mala fe podemos estar ante unha fraude de lei", deixou claro.
"Se alguén pode salvar a situación é o actual consello", asegurou.
"Se as empresas non teñen financiamento, non poden contratar", asevera Clodomiro Monteiro.
"Se as profesionais enferman", advirte Manuel González Moreira, "quedaremos sen recursos asistenciais".
"Se así fose, deberiamos ter unha resposta", subliñou.
"Se aínda somos galegos é por obra e graza do idioma".
"Se baten a xente, xa gañamos".
"Se cadra levámonos unha sorpresa", afirmou.
"Se chegamos aos tribunais poremos en valor a finca municipal", declarou Xulio Ferreiro.
"Se con Almuíña acertamos, con el farémolo tamén", augurou.
"Se consegues chegar á primeira consulta cun psicólogo ou psicóloga, afortunada ti", sentencia.
"Se cren que o risco é alto poden pór a máscara", sentenciou.
"Se dicimos que hai que negociar ante a cidadanía, practiquémolo", acrecentou Díaz.
"Se en troques de observar se dedicasen a traballar na comisión de investigación".
"Se encadean os líderes, encadéannos a todos", afirmaron.
"Se esta situación se mantivese, tamén activariamos a Oficina Técnica", aseguran.
"Se existe é por nós", indicou.
"Se existen axudas como a Risga todo o ano por que esta non?".
"Se fosen os seus recursos, estaría vostede máis preocupado", engadiu.
"Se hai adianto estaremos preparados", subliñou.
"Se hai algunha posibilidade de recorrer, recorreremos".
"Se hai traficantes é porque hai persoas coas que traficar".
"Se hai unha participación masiva gañamos todas e todos", asegurou o candidato.
"Se hai vontade política, hai solución".
"Se houber agora eleccións", di, saben "que as perderían".
"Se houbese algo de control non ardería toda a serra", aseverou Lorena Muñiz.
"Se hoxe houbese eleccións, vostede tería que facer as maletas", agregou.
"Se me presento é para gañar, non podemos continuar a arrastrar os pés", engadiu.
"Se me teño que ir, ireime triste pola afección e pola cidade".
"Se non entran nas residencias non están ben vacinadas", afirmou.
"Se non fan caso, acudiremos á inspección da Consellaría de Educación".
"Se non hai certeza de algo, os camións van seguir aquí", advertiu.
"Se non hai redeiras non hai pesca", sentencia.
"Se non hai unha melloría clara tomaranse medidas", advertira entón a Consellaría de Sanidade.
"Se non honramos as e os nosos maiores, perdemos a dignidade como país", sentenciou.
"Se non houbese Semana Santa, seguiriamos pechados".
"Se non isto é un galimatías", dixo.
"Se non lles consta", subliñou Estoa, "terán un problema de organización".
"Se non o fai xa, pode ser que periguen postos de traballo", insiste Rocha.
"Se non temos unhas instalacións modernas, podemos perder o paso", sinala o representante sindical.
"Se non ían tranquilos será por algo".
"Se non, imos volver ao punto anterior", advirte o responsábel sindical.
"Se non, non me proporían", apostilou cun sorriso.
"Se nos apoia nesa campaña, é cuestión de horas que senten a negociar", incidiu.
"Se nos chaman", afirmou, "estaremos encantados de seguir pelexando co sector produtor".
"Se nos deixan", sentenza, "facemos grandes cousas".
"Se nós fracasamos o turismo cae en picado", resalta.
"Se o Reino Unido marcha, cando se vaia, Escocia vaise tamén".
"Se o contexto fose outro, falariamos", dixo.
"Se o cumprimos ao pé da letra, colapsaría o sistema", advirten.
"Se o esiximos a xente vacínase máis", sinalou.
"Se o fas, quedas fóra do paquete de axudas", lamenta.
"Se o virus entra neste campo será unha situación pésima", reitera.
"Se os que vivimos abaixo non pensamos na vida de abaixo, xamais subiremos".
"Se perdemos as árbores, perdémolo todo".
"Se podo facer fronte a esta situación co negocio pechado, vou pechar".
"Se quere sacarme do medio que explique por que", dixo.
"Se se deseña un mecanismo sinxelo e con poucas penalizacións o prezo será baixo".
"Se se fala, teñen os seus dereitos", salientou.
"Se se trata da protección infantil, son claramente prioritarias", conclúe.
"Se somos tan importantes, porque nos tratan con esta humillación e desleixo?".
"Se somos un sector esencial, o Goberno ten que dar solucións", insistiu López Corbacho.
"Se son precisas máis accións como esta, farémolas".
"Se te contaxias e dás positivo, os tratamentos telos que pagar ti", di.
"Se temos as doses tentaremos rematar canto antes", finalizou.
"Se temos un erro xa nos chega unha multa, non podemos protestar", asegura.
"Se tivermos un transporte ferroviario competitivo teriamos unha opción para sacar todos eses coches".
"Se tivese intención de rectificar xa o tería anunciado", reflexiona o portavoz sindical.
"Se tivésemos o Pacto Verde hai cinco anos non estariamos nesta situación", sinalaba.
"Se un día non o levas xa non podes traballar".
"Se vemos que a pandemia está controlada nun territorio podemos ir máis rápido", subliñou.
"Se vives nunha aldea precisas un coche".
"Se xa hai pouco escrito sobre arte urbana, menos aínda sobre xénero", comenta Cordeiro.
"Se é preciso, iremos a un país libre", dixo.
"Segar a herba de raíz para que non calle un proxecto independentista", afirmastes.
"Seguen igual e ademais tivemos baixas por contaxios", informa.
"Seguimos a tendencia estábel das últimas semanas", engadiu.
"Seguimos construíndo nación, aquí estamos en pé", arengou.
"Seguimos esperando" e "o sector ten unha incerteza durante mes e medio", subliñaron.
"Seguir a apostar pola vía autonómica é apostar por xestionar a miseria".
"Seguirei aquí", afirmou.
"Seguiremos até o final na nosa postura", apuntou Secundino García, alcalde de San Sadurniño.
"Seguiremos coas accións porque non hai adiantos".
"Seguirán facendo o mesmo", advertiu pois "non é tanto" o custo que lles supón.
"Segundo comenta, tropezan uns cos outros, non hai distancia suficiente", informa.
"Seguro que vai ser un ano moi bonito", apuntou Estefanía Descalzo.
"Sei que me están votando e aproveito para agradecelo desde aquí", sinala Millán.
"Semella estar máis preocupada de agochalas que de atallalas e sancionalas", lamentan.
"Semella que agora non está pasando".
"Semella que hai persoas inviolábeis coma se foran auténticos reis", acrecentou.
"Semella que quedan esquecidas no caixón dalgunha mesa da Consellaría", afirma Ansia.
"Semella que valen menos", lamenta Amalia Rolán.
"Semellaba ser intencionado", sostén.
"Sempre coa máxima honestidade, humildade e diálogo", engadiu.
"Sempre demostra egoísmo e falta de solidariedade", dixo.
"Sempre dixen que os proxectos eran a longo prazo", asegurou.
"Sempre estivo nun curruncho do noso corazón", recoñecen desde a editorial.
"Sempre hai controis en Semana Santa e no verán", afirma a portavoz.
"Sempre hai un último minuto mais un debería afrontar a realidade", sinalou.
"Sempre houbo filmes distópicos", di, "non creo que sexa nada especialmente significativo da actualidade".
"Sempre intentamos defender a concentración das eleccións nunha única xornada", apuntou.
"Sempre mantiven unha total tranquilidade", dixo.
"Sempre pedimos reforzos, agora máis, pero penso que outras áreas están máis capacitadas", engade.
"Sempre que non sexa imprescindíbel propoñemos non acudir aos centros de saúde", aseverou Feixóo.
"Sempre quixen ser vexetariana", exclama entusiasmada a nena.
"Sempre se pode mudar de opinión", dixo ante xornalistas.
"Sempre ten dor", explica a nai.
"Sempre teñen un truque ao que se agarrar".
"Sempre tivemos claro que queriamos facer algo integrador", explica Moreira.
"Sempre tiven a idea de facerlle unha homenaxe fílmica", admite.
"Sempre vai haber un apoio externo para o centro", apunta.
"Sempre viñen", sinala mentres lembra as primeiras ocasións da man da súa familia.
"Sen a derrogación da impunidade non pode haber xustiza, é un placebo", sentencia Pereira.
"Sen esa emenda non nos atopariamos nesta situación e poderiamos continuar a negociar".
"Sen ese discurso, Feixóo non ten nada que dicir á cidadanía".
"Sen espaventos, sen tensións e meditadamente, como o facemos os galegos", comentou.
"Sen infraestruturas básicas non se pode vivir no rural", sentencia Xosé Abelenda.
"Sen medidas de apoio á educación, non hai futuro", declarou.
"Sen máscara no interior multiplícase o risco", afirmou García Comesaña.
"Sen obviar o carácter competitivo do deporte, os esforzos centraranse no deporte base".
"Sen reforzar con outra composición e así circular ofertando o dobre de prazas", precisa.
"Sen unidade non hai paz, só amargura e xenreira", engadiu.
"Sen éxito", afirman, "botáronnos a empurróns".
"Sendo todas dependentas non somos todas iguais", critica.
"Sentei para descansar na branza do pozo que hai no prado do souto".
"Senten, que é a postura normal nesta Cámara", conminounos o popular.
"Sentidiño para non volver atrás", pide o departamento dirixido por Julio García Comesaña.
"Sentounos como un xerro de auga fría", queixouse o representante sindical.
"Sentímolo".
"Sentímonos decepcionados, abandonados, defraudados; non sabemos que facer", proclamou.
"Sentímonos enganados", dixo.
"Sentímonos moi queridos, a verdade é que a xente respondeu", comentan desde Pedreira.
"Sentín rabia e impotencia."
"Ser de Podemos non é obrigatorio", dixo a dirixente.
"Ser e volver" é a nova obra de Baño despois da galardoada "Anacos".
"Ser meros espectadores ou protagonistas, pasividade ou activismo".
"Seremos os derradeiros en erguernos da mesa", asegurou Baños.
"Será a xustiza quen determine a verdade", dixo.
"Será algo sen precedentes", advirte o directivo.
"Será moi difícil, pero conseguirase un equilibrio entre representación sindical e patronal", afirmou Díaz.
"Será un despropósito".
"Será un dos grandes obxectivos nas próximas datas", engadiu.
"Será un dos mellores carteis que xamais tivemos, e esperamos anuncialo proximamente".
"Será un negocio rendíbel" para o executivo central, apostilou.
"Será unha Festa da auga máis artesá, mollarémonos de un en un", precisaron.
"Serán os que ela considere", dixo.
"Sería a legalización dunha estafa descomunal", manifestou Xavier Vence, "a consolidación definitiva" do calote.
"Sería como unha especie de certificación específica para cada espazo", sinala.
"Sería facer a parte polo todo", conclúe Fernández Calo.
"Sería fantástico poder dar as licenzas nunha semana", engadiu.
"Sería inxusto", considera a dona de Suevia, Ermitas Valencia.
"Sería mellor que o grupo parlamentario se chamase directamente Podemos", dixo.
"Sería o lóxico e o democrático", subliñou.
"Sería unha falta de respecto para os demais", indicou.
"Sería unha falta de respecto ás galegas e galegos".
"Sería unha oportunidade que debemos aproveitar agora", sentenza López.
"Sería unha precipitación", asegurou naquela altura.
"Sete meses para dicir que si, en lugar de dicir que non", concluíu.
"Sexan pacíficos", pediu, defendendo á policía do Capitolio.
"Señor Romeu, vostede antes facía frases intelixentes, polo menos traia unha a esta sesión".
"Si se estudaron as especies marisqueiras", precisa.
"Si, estes contos están pensados para ser lidos en voz alta", confesa.
"Si, ten calidades e opcións", respondeu.
"Significaría o aniquilamento global", engadiu.
"Sigo facendo fotos, estou enganchado", comenta Arias.
"Simplemente non o fan".
"Simplemente queren que se lles deixe expresar a súa vontade", engadiu.
"Simplemente sae máis barato facelo noutro lado", puntualiza o responsábel do comité.
"Sinto o mesmo rexeitamento que a maioría da cidadanía española", recalcou.
"Sinto vergoña", aseguraba ás portas da Cámara en declaracións aos medios de comunicación.
"Soamente haberá dous quirófanos programados e un quirófano urxente ao día", afirman.
"Soamente teñen quince tests diarios para repartir nesas farmacias e teñen algún problema", apuntou.
"Soberanía, dereito a decidir, Estado propio".
"Sobran as razóns", afirma en declaracións a este xornal.
"Sobran os motivos", afirman.
"Sobre todo en planta", subliñou.
"Sobre todo os doentes polipatolóxicos e crónicos", subliña outro farmacéutico compostelán.
"Sobre todo, queremos pedir que non xoguen co noso futuro", destaca a galega.
"Sodes imprescindíbeis, necesitámosvos a todos e a todas", incidiu.
"Sofren a mesma precariedade e son aínda máis invisíbeis", recalca Varela.
"Sol de Inverno", o segundo, sairá á venda despois do verán.
"Somos a galliña de ouro para as eléctricas", censurou.
"Somos a súa conexión coa realidade", salienta Ana Villaverde en declaracións a Nós Diario.
"Somos as grandes esquecidas".
"Somos conscientes de que nada vai ser igual", destaca Losada.
"Somos equipos modestos con pouca base económica e sen profesionais".
"Somos esenciais, fomos dos primeiros que abrimos", conta.
"Somos moi adaptábeis polo formato e polo público, tanto pequenos como para maiores" aseguran.
"Somos moi conscientes diso", afirmou.
"Somos nacións e queremos decidir democraticamente o noso futuro", conclúen.
"Somos negocios solventes na súa maioría sempre e cando poidamos abrir", sentencia.
"Somos o futuro", conclúen.
"Somos o partido con máis concelleiros e votos, e gañamos tres das catro deputacións".
"Somos os primeiros que queremos que isto saia ben".
"Somos persoas, non robocops", denuncian os traballadores.
"Somos polivalentes, facemos de todo", resume.
"Somos seres libres, autónomos, con todos os dereitos e as mesmas oportunidades", reivindicou.
"Somos un foro para debater e ter ideas", defenden desde Foro galego.
"Somos un grupo sen compositor ao uso, indica, "imos traballando no local do ensaio.
"Somos un partido democrático e imos seguir", engadiu.
"Somos uns veciños máis", conclúe Figueroa.
"Somos veciños, non mordo", engadiu.
"Somos xente nova, inconformista coa realidade e o contexto estrutural a nivel internacional".
"Sométennos a descrédito para diminuír máis aínda os nosos dereitos laborais", acrecentan.
"Son as mesmas poligonais unha sobre a outra", precisou.
"Son auténticos desbrozadores".
"Son cada vez máis as institucións e grupos sociais que nos apoian", acrecentou.
"Son caducas e autonomistas e non avanzan cara á autodeterminación".
"Son cousas distintas", sentencia.
"Son cousas sen sentido", asegura Represas quen, ademais, subliña un outro apartado do decreto.
"Son de Ourense e sempre participei, primeiro como usuario entroideiro", relata.
"Son dous camiños distintos e os dous teñen que ser percorridos", di.
"Son dous resultados moi serios que cómpre cuestionar".
"Son efectos secundarios moi raros da vacina", manifestou.
"Son eles os que teñen que mover ficha agora", insistiu.
"Son escusas de mal pagador" denunciou Jorquera en alusión ás explicacións de populares e socialistas.
"Son español e en consecuencia galego".
"Son hipóteses sólidas", concluíu o doutor, "mais falta a comprobación final".
"Son impermeábeis á moderación", sentenciou.
"Son imprescindíbeis para manter a resposta asistencial", subliñou.
"Son intolerábeis e non se poden aceptar", resolveu.
"Son legais", aseverou, lembrando que contaron cos informes favorábeis da asesoría legal da Xunta.
"Son mestres da propaganda", retruca María Xosé Abuín.
"Son milleiros de persoas as que poden quedar fóra da universidade", sentencia.
"Son moi restritivas, non se concede practicamente nada", sinalan.
"Son moitas as familias que viven destas artes", indicou.
"Son nenos moi tristes" mais cheos de cariño.
"Son os da recuperación", resumiu.
"Son os de Romeor, pregunta alí, eles han saber", di.
"Son os feitos e aí están, á vista de todos", conclúe.
"Son os nosos clásicos e temos que reivindicalos, actualizalos e interpretalos desde nós mesmos".
"Son partidaria dun máximo de converxencia", sentenciou.
"Son pobres", di Virxinia, "e iso sempre é un problema para acceder á educación".
"Son poeta ante todo e quero volver escribir poemas meus este ano", afirma.
"Son problemas que había antes e que hai agora", apuntou.
"Son quen enfrontan a maior carga asistencial neste ámbito", salienta o segundo.
"Son rapaces con moitas carencias afectivas", conclúe.
"Son recursos que deben ir máis alá da cultura como contido", manifesta.
"Son sitios marabillosos para escoitar un concerto", apunta Baixeras.
"Son todas elas moi diferentes, en estilo, idade ou traxectoria", afirma.
"Son traballos que proceden de formacións diferentes", apunta Bermejo.
"Son un cidadán máis" que non "se postula a nada".
"Son un galeguista puro".
"Son unha ampliación daquelas outras", especifica Bernárdez Solla.
"Son unha tolemia".
"Son vivendas de luxo", subliñou en referencia ás declaracións do alcalde vigués, Abel Caballero.
"Son vostedes sipaios" que "defenden" os intereses de quen agride ao pobo.
"Son zonas que favorecen unha maior concentración de poboación", resume.
"Son".
"Sorte que choveu".
"Subiron ao escenario por volta dun cento de persoas, foi espectacular", asegura.
"Suporía avanzar en dereitos e en conquistas", acrecenta.
"Supoñen unha porcentaxe elevadísima da factura", explicaba a confederación.
"Supoño que se acabará investigando o que aconteceu aquí", engade.
"Supoño que unha vida vale máis", asegurou perante os medios de comunicación.
"Suspendido até nova data".
"Sénteste raro e é algo pesado pero pasará", reflexiona.
"Síntome coa ilusión do principiante e coa bagaxe da experiencia".
"Síntome moi orgulloso", aseverou.
"Síntome máis cómodo facendo cousas de autor", di.
"Síntome orgulloso da miña tese", apostilou o socialista.
"Síntome traizoado polo goberno" aseguraba un fontaneiro grego a unha axencia de noticias.
"Só aspiro ao té quente da mañá, compartido no aroma vagadío de fogar habitado".
"Só estiven un día", afirma.
"Só falta que poñan os seus números de conta", denuncia.
"Só hai que mirar a lista de ministros", indicou.
"Só podemos amosar a nosa perplexidade ante este anuncio", destacan.
"Só podemos lamentar que os operadores de radio non o tivesen feito voluntariamente", engadiu.
"Só se move polos cartos".
"Só suporá un retroceso a nivel de dereitos".
"Só é equiparábel o descenso ao producido na construción", asegúrase no informe.
"Sóame interesante", manifestou.
"Tal e como estaba redactado non se garantía a sostibilidade ambiental".
"Tal e como está o negocio é mellor controlar todo".
"Tal e como está situado poderán empregalo especies como os lagartos", apunta Pérez.
"Tales afirmacións carecen de soporte documental fiábel ou testifical algún", alega o tribunal.
"Talvez a memoria non se relacione tanto con lembrar como con descubrir", propón.
"Tampouco hai un órgano institucional que vixíe polo cumprimento desas normas", apunta este sindicalista.
"Tampouco tiña outra posibilidade, pero paréceme moi significativo", comenta.
"Tamén agardamos que teña impacto no sector da hostalaría", engadiu.
"Tamén aos que tiñan relación con alguén do sindicato", acrecenta Xoán Xosé Bouzas.
"Tamén cos das facultades e centros a través dos seus representantes", recalcaron.
"Tamén estas medidas de gobernanza económica e social poden traducirse en políticas demográficas", afirma.
"Tamén existiu moita presión no tema da nosa estética", engade.
"Tamén no ensino" porque "eu veño da rúa".
"Tamén nós temos que facer como partido".
"Tamén queremos recoller o seu compromiso dun novo centro para as nosas nenas", di.
"Tamén require desprazarse aos domicilios", engade.
"Tamén se empregaron para cubrir baixas, vacacións e outras necesidades".
"Tamén temos algúns concertos para outubro", adianta o artista.
"Tan inxusto é non deixar votar aos cataláns como imporlles algo".
"Tanto cualificadoras de risco como reguladores tamén o ven con bos ollos", engadiu.
"Tanto os coordinadores como os autores sabemos que xogamos con lume", recoñece Garrido.
"Tarde ou cedo vaise recuperar", conclúe.
"Tardou máis do debido", dixeron sobre a primeira ambulancia.
"Tecnicamente é o mellor do mundo", salientou deste último.
"Tememos que o Hospital do Salnés acabe reducido a un ambulatorio".
"Temo pola miña vida".
"Temos a sensación de non valermos nada".
"Temos aquí para todos".
"Temos as boinas en varios tons, logo as de dúas...", coméntalle ela.
"Temos cadros moi axustados" e iso, denuncia, "repercute nos tempos de dedicación aos doentes".
"Temos contratos temporais excesivos", recoñeceu Feixóo, "e queremos poñer fin a tanta temporalidade".
"Temos dereito a recibirmos información, atención e axuda sobre a Covid en galego", indica.
"Temos dereito a ver todo en galego e facelo no noso domicilio", proclamou.
"Temos enormes posibilidades", agregou.
"Temos esa responsabilidade esencial", dixo.
"Temos marxe para planificar, e temos dereito a facelo", afirmou.
"Temos moita xornada laboral sen salario", dixo antes de comezar a manifestación.
"Temos moitos medios", sinala Manuel Rodríguez, "hai que organizalos e dirixilos".
"Temos motivos para seguir no político", resumiu.
"Temos mulleres que non se poden volver incorporar ao seu traballo".
"Temos o bonito, temos a pescada, pero non temos conserveira", apunta Caldeiro.
"Temos pouco persoal e a planificación é moi mala".
"Temos presións para non falar agora que queren despedir á xente".
"Temos prioridades, pero somos capaces de chegar a acordos", afirmou.
"Temos problemas coa dieta dos pacientes como parte do seu tratamento".
"Temos que axustala", engadiu Comesaña, quen asegurou que a axustarán "nestes días".
"Temos que convencelos de que se vacinen", dixo Feixóo.
"Temos que dar por esgotado o tempo de Batasuna".
"Temos que empurrar máis, ou o conxunto da sociedade ten que empurrar máis", afirma.
"Temos que estabilizar isto e decrecer", resumiu.
"Temos que exixir que eses fondos europeos sexan destinados aos territorios máis desprotexidos", engade.
"Temos que facer que o pasen ben, que queden con ganas de correr", indica.
"Temos que manter toda a presión para que rectifique", resumiu.
"Temos que ollar cara a nós mesmas antes de mirar cara afora".
"Temos que pagar uns xuros moi elevados pola súa xestión", reprocha Cao.
"Temos que resistir", agregou.
"Temos que seguir progresando na nosa mentalidade", comenta a respecto disto.
"Temos que ser un partido forte, referente da esquerda", engade.
"Temos un alumno de Madrid".
"Temos un concepto da política ampla, das maiorías para as maiorías" aseverou.
"Temos un equipo compensado e competitivo", resume, "e a Bretaña imos a por todas".
"Temos un mandato democrático que cumprir e é legal, acepten o xogo democrático".
"Temos un medio rural cun potencial inmenso".
"Temos un proxecto de país", dixo Jorquera.
"Temos unha maior carga de traballo coas mesmas persoas", denuncia María Jesús Iglesias.
"Temos unha sociedade madura", sinalou.
"Temos unhas potencialidades económicas enormes, e por decisión políticas non se poden desenvolver".
"Tempo Catro gravará a fins de agosto as súas composicións para "Rosalía de Castro.
"Ten competencias para non exercelas", dixo Pontón.
"Ten o mesmo título e copia até as comas", explica Pedreira.
"Ten pouca explicación que non sexamos capaces de facer cumprir a lei", abundou García.
"Ten que escoitalas e tomar unha decisión", incidiu a deputada.
"Ten que ser o verán da reactivación", argumentou o líder socialista.
"Ten que tomar unha decisión xa", exhortou.
"Ten que vir á Cámara e explicar todo".
"Ten unha intención electoralista", ou esa polo menos é a "percepción xeral".
"Ten unhas dimensións que non estabamos afeitos manexar", recoñeceu.
"Ten vostede documentación acreditada que o demostra", dixéronme.
"Tendo a man e nunha soberbia moi característica, non responde", queixouse.
"Tenta facer política partidaria", expuxo.
"Tentamos bombear a auga mais non foi suficiente", explicaron os técnicos.
"Tentar protexernos e protexer o resto da poboación", concluíu.
"Tentenublo" é un tema no que case buscamos unha certa catarse.
"Tentouse minimizar a mancha", comentaron fontes municipais.
"Ter medios para o control dos espazos públicos é o primeiro, o crucial", resolveu.
"Terreos pouco coidados", sinala Lois.
"Terá que decidilo quen teña competencia a respecto diso", comentou.
"Terá que explicarse", afirma.
"Terías que vir en Noitevella".
"Tes que ser moi fino para non quedares atrás".
"Teñan a seguridade de que esta lei por aquí non pasa".
"Teñen gana de polemizar e sacar as cousas fóra de lugar", concluíu o alcalde.
"Teñen moito furado xa, mais empezaron pola parte máis afastada da casa".
"Teñen o encanto do entusiasta", agregou.
"Teñen obrigas que cumprir", recalcou.
"Teñen que cumprir cos protocolos asinados" e garantir "refuxio e auxilio" a estas persoas.
"Teñen que vixiar que as empresas non se estean aproveitando destas circunstancias", resalta.
"Teñen toda a impunidade, é unha vergoña".
"Teñen un por que", di.
"Teñen vostedes un problema de sobres".
"Teño a sensación de que podemos obter bos resultados", contestou.
"Teño catro ou cinco cancións para gravalas coa banda", subliña.
"Teño o meu modo de ser, de facer e de pensar", avisou.
"Teño que decidir se me presento", engadiu.
"Teño un cartafol cheo de solidariedade".
"Teño unha profesión e unha actividade laboral relacionada ademais con datos confidenciais de persoas".
"Tigres de bengala" é o nome do cuarto corte.
"Tivemos baixas moi substanciais, cousa que agora non se dá", afirma.
"Tivemos campaña no confinamento".
"Tivemos unha liña moi rápida".
"Tiven algúns problemas a nivel local co concello", asegura Agostiño Iglesias.
"Tiven que sabelo pola xefatura do Estado", alegou.
"Tiveron todo un ano para prever os cambios normativos e negociar con Audasa", engadiu.
"Tivo medo de perder poder se admitía afiliados", subliñou.
"Tivo moito impacto", considera Angueira a este xornal, "pero non só por aspectos positivos".
"Tivo que ir a unha segunda ambulancia", engadiron.
"Tivémolo que reclamar no xulgado en varias ocasións, até hoxe, sen que o cumpriran".
"Tiña que garantir que a liña era segura" e "non o era", sostén.
"Tiñamos que comezar polo comezo", indica Rosa Fontaíña, "por que as mulleres non denuncian?"
"Tiñamos que medrar para sobrevivir", indica Prieto, era preciso competir a nivel internacional.
"Tiñámola tan preto e nunca nos puxeramos a explorar...", comenta o vocalista.
"Toca calma e altura de miras, explicou, "xa non hai bipartidismo.
"Toda A Mariña estaba connosco e estamos orgullosos de loitar por iso", remachou.
"Toda ela era poesía, nin que fose feita por Martín Sarmiento", di.
"Toda señora con mandil é unha superavoa", destaca.
"Todas as evidencias científicas indican que se trata dun virus de orixe animal".
"Todas as liñas ocupadas, tivemos que insistir".
"Todas as misións estanse a levar a cabo con éxito", sinalou.
"Todas estas noticias falsas tratámolas de desmentir polas nosas redes sociais", dixo.
"Todo depende de Suíza".
"Todo está por facer", dixo, para evitalo.
"Todo fechado", insistiu o primeiro ministro António Costa.
"Todo iso é o noso", afirma o economista.
"Todo isto ten que acabar", proclamou Casado, emprazándoa a que pregunte ao seu irmán.
"Todo isto é falso", din desde Esquerda Unida.
"Todo o demais serán, como esta modificación, parches insuficientes", sinalou Bermello.
"Todo o demais son pequenos parches", di.
"Todo o mundo" vive deste sector, engadiu o presidente.
"Todo o que din os Estatutos dun partido democrático é democrático", sentenciou.
"Todo o que facemos está pasado por aí", conta.
"Todo o que se falou dunha transición enerxética xusta quedou en pose", espetou.
"Todo o que sexa compartir propostas e colaborar é positivo", remarcou.
"Todo o que vostede representa, o discurso contra o público, é derrotado rotundamente".
"Todo o que é a por maior é distinto", puntualiza.
"Todo quedou atado e ben atado".
"Todo segue normal dentro desta normalidade", indica Otero.
"Todo ten que ser fiarnos", asegurou.
"Todo vai depender de moitos factores", engade.
"Todo vai moi rápido", expón, "ou tes medios humanos ou escápaseche entre as mans".
"Todo é a través do xogo", conclúe.
"Todo é máis complicado que catro slogans", di Solleiro.
"Todo é papel, pero realmente efectivo non hai nada", apunta.
"Todo é posíbel", din, "coa mirada fresca, espontánea e creativa da infancia".
"Todo" desaconsella o reinicio dun proxecto ao descuberto.
"Todos ao reitorado", reivindicou o grupo de apoio a través das redes sociais.
"Todos deron negativo, incluídos os traballadores", apuntaron desde Política Social.
"Todos estes casos xa foron solucionados", resaltou a Administración galega.
"Todos o botamos de menos e queremos que regrese á súa illa amada", dixo.
"Todos os escenarios están abertos", dixo Gabriel Rufián, portavoz do partido en Madrid.
"Todos os que queiran sumar terán un sitio ao meu carón", insistiu.
"Todos se implicaron moito", subliñan.
"Todos son galegos", dixo.
"Todos teñen un punto de vista interesante", asegura a autora.
"Todos viñemos no autobús".
"Todos xuntos estamos mellor", conclúe a carta, "separados somos máis pobres".
"Toma tamén ti", di o máis novo, sen quedar a falar.
"Tomaremos tempo para o facermos ben", dixo.
"Tomo esta decisión e sei que cada vez é máis difícil dicilo", afirmou.
"Tomárona con Asuntos Sociais", quéixase o presidente do Comité.
"Traballadoras con cargas víronse en apuros".
"Traballamos día a día para que non se volvan producir", advirten.
"Traballamos máis e temos menos dereitos", di.
"Traballamos para que a avaliación sexa xusta, razoábel e acaída ás novas circunstancias".
"Traballamos sen saber cando vamos cobrar nin canto", lamenta del Río.
"Traballan a nivel individual e así non asumen riscos", afirma Fernández.
"Traballar sen cobrar, iso nin falar".
"Traballaremos pola reconciliación de dous pobos irmáns".
"Traballo como autónomo e estou na Coruña", corrixiu.
"Tradicionalmente prendíase lume para obter pastos", aclara Ferreira.
"Traen xente externa cando nós saímos todos os días", subliñou.
"Tranquila" é o adxectivo que máis emprega para describir a súa rutina.
"Transmigrantes" escribino cando eu era transmigrante.
"Trapos" porque, ao final, é o que somos, monicreques.
"Trasladouse á Atención Primaria".
"Tremenda decepción", exclamou na súa quenda de réplica.
"Tres comidas en Corme" segue sendo unha das entradas máis lidas de Senegaliza.
"Trátannos como códigos de barras andantes", sentencian.
"Trátase de desinformación", afirmou o portavoz da Chancelería chinesa.
"Trátase dun modelo especulativo que aínda perdura", lembrou Formoso.
"Trátase dunha canción que xurdiu case de casualidade".
"Turquía non é un país seguro".
"Téñeno máis difícil os cans grandes porque precisan dun amplo terreo", explica.
"Tócalles mover ficha", remarcan os representantes dos traballadores.
"Ulímonos que nos caerá unha multa".
"Un Parlamento verdadeiramente soberano", acrecentou o voceiro nacional do Bloque na súa quenda.
"Un acto de desobediencia á xustiza".
"Un acto de recoñecemento, de agradecemento e de orgullo".
"Un agravio comparativo fronte as aspirantes que xa teñen a puntuación máxima", lembran.
"Un ano curto pode compensar o pasado, que foi moi abundante", relata.
"Un artefacto de alegría rebelde".
"Un bo rapaz".
"Un brinde ao sol" e "unha oportunidade perdida".
"Un canto á chuvia, ese elemento indispensábel para seguir creando vida nova".
"Un caos organizativo co que buscan agochar a falta de cobertura de prazas estruturais".
"Un centro de ensino non pode levar o nome dunha persoa como Calvo Sotelo".
"Un clásico", por desgraza, para calquera que queira producir unha película "sen padriño".
"Un clásico".
"Un compositor que non exhibe influencias debería cambiar de profesión".
"Un concerto económico", dixo, "sería prexudicial e un disparate".
"Un cura revolucionario" ou "un revolucionario cura"?
"Un desatino, tanto desde o punto de vista social como pedagóxico".
"Un deses sinais é a presenza internacional", apunta Sánchez.
"Un disparate".
"Un día deixou de chamar", explica.
"Un erro máis no proceso de reactivación terá efectos nefastos", advertiu.
"Un escándalo", denuncian.
"Un esperpento" en directo, dixo a parlamentaria.
"Un estatuto de residencia".
"Un goberno liberal".
"Un hotel de primeira sobre o río", de Xohana Torres.
"Un lugar con decenas de pezas para tocar, experimentar e xogar", incidiron.
"Un mar de pequenos lumes".
"Un milladoiro para Corcoesto".
"Un monólogo moi requintado, amaneirado, dun personaxe que se pensa dono do mundo".
"Un novo trato cidadán baseado na xustiza social".
"Un paripé innecesario cando o que intentabamos era tender pontes", lamenta Rubido.
"Un paso atrás sen precedentes" que deixa á vista unha "auténtica podremia autoritaria".
"Un patriota", resumen.
"Un pesadelo".
"Un risco que non deixa de sorprender", explica.
"Un sistema baleiro de previsión e de resposta perante o fallo humano".
"Un sistema de vixilancia con resultados satisfactorios "Un sistema de vixilancia con resultados satisfactorios.
"Un terzo do que prometían os da Xunta".
"Unha actitude reprobábel".
"Unha alfombra vermella para que se instale a clase privilexiada", reprobou.
"Unha aplicación para poder utilizar e ter os datos", manifestou.
"Unha cada oito segundos" en todo o mundo, acrecentou.
"Unha canción de Pop pode ter calquera duración", aclarou o cantante da formación mallorquina.
"Unha casa con moita claridade ilumina a mente", adoitaba dicir.
"Unha castidade aberrante".
"Unha compañeira presentounos", narra Paz, e axiña xurdiu a "chispa".
"Unha compilación de textos coñecidos e descoñecidos, abandonados todos pola insignificancia", autodefínense.
"Unha das mochilas estaba en Barcelona, leva alí varias semanas", sinalan estas mesmas fontes.
"Unha das poucas áreas da serra da Groba onde se conservan especies autóctonas".
"Unha das principais preocupacións neste intre é nada máis que atoparlles un refuxio", dixo.
"Unha denuncia furibunda ao xornalismo", explican desde Doutor Alveiros.
"Unha dobre escala salarial que a empresa pretende prolongar durante oito anos máis", sinalan.
"Unha educación a dúas velocidades, con todas as letras".
"Unha escaseza de medios que consideramos incomprensíbel a mediados de xullo", afirma Albert.
"Unha espada de Damocles pendurada sobre as nosas cabezas máis de medio século".
"Unha espada, unha vaca, sal...".
"Unha faena moi gorda".
"Unha incerteza absoluta para o colectivo de máis idade da entidade", engade o sindicato.
"Unha mentira máis", salientan.
"Unha morada", remarca, "que por desgraza presenta un aspecto lamentábel".
"Unha máquina non pode substituír o labor dun docente", asegurou.
"Unha nai recente é unha muller de loito por esoutra muller que deixa atrás".
"Unha noite, de súpeto, podemos caer sobre vós", engadiu o dirixente turco.
"Unha oportunidade perdida".
"Unha organización política sólida e libre de ataduras dos grandes poderes económicos".
"Unha persoa que pode achegar datos moi interesantes" retrucaron desde o Bloque.
"Unha posición insostíbel e contraproducente".
"Unha preciosidade de democracia!", indicaba un usuario nunha mensaxe bastante incendiaria.
"Unha produción ao ano non é suficiente", engade Cuña.
"Unha proposta moi diferente para que todo o mundo saiba da efeméride", adianta Bravo.
"Unha razón de peso para manter todos as aulas e recursos humanos".
"Unha reforma, ademais, pensada contra as traballadoras", engadiu.
"Unha renda básica universal e incondicional sería a mellor política cultural posíbel".
"Unha situación extraordinaria require unha negociación seria e global", resumiu.
"Unha sociedade cunha nova memoria terá tamén unha nova perspectiva de futuro", conclúe.
"Unha solución política para esta estafa masiva".
"Unha solución que non sexa a independencia é posíbel", afirmou.
"Unha verdade central".
"Unha vez admitida 'escalada', nada impide crear unha derivada con sentido negativo", explica González.
"Unha vez esclarecido, tomaranse as medidas oportunas", trasladan.
"Unha vez máis, estamos sen carga de traballo".
"Unha visita aquí pode sentirse como un retroceso a unha era menos globalizada".
"Unha xestión absolutamente nefasta e incompetente", xulgou a portavoz nacional.
"Unhas son máis rápidas e outras máis lentas", recoñeceu.
"Unidade" repetiu tamén Xosé Manuel Beiras xa pola tarde e no mesmo escenario.
"Unitaria, apartidista e aberta".
"Uns foron máis doados de adaptar que outros", confesa.
"Uns quince", calcula entre risas.
"Urxa é unha curadora, non unha enfermadora", explica.
"Urxe desenvolver de maneira acaída as leis que existen", asegura Carmen Acuña.
"Urxe mudar o modelo territorial, creo que non temos alternativa".
"Urxe reorganizar os servizos administrativos, pór máis persoal e liñas telefónicas", conclúe.
"Urxen sistemas lóxicos que compaxinen os avances coa sostibilidade do sistema".
"Utilizaremos todas as ferramentas que temos ao noso alcance", afirmou.
"Vacile" e "falta de respecto".
"Vai casar: a arte foi vencida polo amor", diagnosticaba un xornal madrileño.
"Vai con ollo, que tes dúas fillas".
"Vai haber movementos e cousas moi interesantes", comentan sen descubrir todos os libros.
"Vai haber unha avalancha de peticións", advertía.
"Vai haber unha escalada de pacientes crónicos descompensados", engade Sueiro.
"Vai levar a pasalo con moitas dificultades, mesmo ao consumidor", alerta.
"Vai levar tempo recuperar o que non se fixo".
"Vai permitir ambos os gobernos rebaixaren os prezos da enerxía", remarcou.
"Vai por ti, Guille".
"Vai rectificar diante desta mentira", inquiriu Díaz.
"Vai sendo hora da vontade política".
"Vaian á misa, están no seu dereito, mais fágano a título individual".
"Vaillas mercar a Corea, xerando postos de traballo e riqueza nese país".
"Vailles vir moi ben a elas, persoalmente", asegura.
"Valor normalizador".
"Valoramos a súa opinión, pero o criterio fundamental é clínico", insistiu.
"Valóroo positivamente, é un nivel de consenso importante", indicou.
"Van demasiados anos", asegura.
"Van empregar cianuro".
"Van estar sempre na nosa memoria colectiva", engadiu.
"Van pedir tamén medidas cautelares", agregan.
"Van porque lles gusta".
"Vanme meter na cadea por contar feitos obxectivos, mais xamais van dobregarme", engadiu.
"Vaste arrepentir, aquí tiñas o porvir teu e dos teus fillos...".
"Ven aquí en tempo de desconto a presentarse como un xestor inmaculado", reprochoulle.
"Vendimos a profesionais e ao cliente particular enviábaselle a domicilio", explica a Nós Diario.
"Vendo como aconteceu todo até agora, non o descarto", recoñece o presidente da Mesa.
"Ventá ao insólito" constitúe unha retrospectiva sobre a obra do fotógrafo ferrolán Vari Caramés.
"Verase se hai que cambiar as medidas", sinalou.
"Verdade e xustiza".
"Veremos como vai o tema", afirmou.
"Veremos nas seguintes semanas que pasa co resto", destacou o xefe do Executivo galego.
"Veremos que ocorre", dixo.
"Veremos se somos quen de ter esa solución enriba da mesa cando antes", afirmou.
"Vergoña me daría ser policía".
"Verín non se pecha", nunha manifestación perante o Parlamento.
"Vexo a cousa bastante difícil", afirma en conversa con Nós Diario.
"Vexo como as sementiñas regueifan e coido que é moi interesante", destaca.
"Vexo moi difícil xustificar a oposición a estes presupostos", observou.
"Veño todas as semanas e traio conxelado, carne, peixe, froita, iogures...", comenta.
"Viaje a Marte" non é a única mais é unha das máis elaboradas utopías.
"Viamos esas composicións surrealistas, estruturas de uralita...", narra Xosé Bocixa.
"Viaxe" de amizade.
"Vida normal, cun pouco máis de tensión e vixilancia precisa", resumiu.
"Vimos sen présa e desde abaixo".
"Vin as imaxes e a verdade é que non me gustaron nada".
"Vin outros modelos como o de Xixón, onde abren todo o ano".
"Vino hai dous meses e dixen, é este".
"Visto desde a actualidade, todo este contexto necesita dunha revisión crítica", asegura.
"Vive o día a día", salientan.
"Viven ao lado e esta xente está enferma", di, como evidencia que "actuaron publicamente".
"Viven tan o día a día que están á marxe desa realidade", apunta.
"Vivimos a vida pobre dun país rico".
"Vivimos con medo", aseguraron.
"Viviremos máis, pero con pensións máis cativas", alertou Carril.
"Viñeron directamente a pola nosa militancia".
"Viñetas dignas dun póster "O esquema é o mesmo.
"Volvemos ao principio", sentencia Rosario Sarmiento.
"Volveremos á normalidade, os centros comerciais vendemos unha experiencia de lecer", sinalan.
"Volverán" remata un disco que dan ganas de escoitar en bucle.
"Volveu para O Castro, en Sada", sinala.
"Vomitamos sobre toda esta xente que agora di que son os nosos amigos", engadiu.
"Vostede acusa a esta sesión arrastrado polas orellas por parte da oposición".
"Vostede debería pedir desculpas ás mulleres galegas", di Romeu.
"Vostede está ao servizo da anulación de Galiza como país".
"Vostede non exerceu as súas responsabilidades".
"Vostede non é de fiar", replica o presidente a Díaz.
"Vostede nunca é responsábel de nada", retrucoulle o nacionalista.
"Vostede nunha empresa privada estaría despedido".
"Vostede sinalou unha empresa como responsábel", empresa "que leva anos instalada no Couso".
"Vostede xa leva iso á escena amorosa, teña coidado", espetoulle Alonso Montero.
"Vostedes piden que actuemos sen nin sequera escoitar o acusado".
"Vostedes son os que a queren levar fóra", retruca.
"Votan 'non' a un novo modelo de coidados das persoas maiores".
"Votan que non aquí e que si en Madrid".
"Vou ser reprobado", recalcou, "pero vouno ser con gusto".
"Vou tentar convencer o presidente do Goberno para que debatamos".
"Vouche contar o que sei de Pousa Antelo".
"Voume co convencemento de que o din todo".
"Voume poñer como unha tola a limpar todo", asegura.
"Vouna enmarcar", declara.
"Voute multar por faltar ao respecto", espetou o axente.
"Vámolo levando", malia todo, di.
"Vémonos apartados", achega María Xosé.
"Vémonos empurradas cara á pobreza e a exclusión, coas desigualdades tamén a aumentar".
"Véxolle pouco percorrido", respondeu Carou, "tamén está influenciado polo equilibrio de intereses entre Estados".
"Véxoo tamén como unha responsabilidade, como adoito ver todo o que fago", sinala.
"Vían nel unha especie de Emilio Aragón", lembra Reixa divertido, "pero finalmente convencémolos".
"Vímolo denunciando todos estes meses", lembra.
"Vós tranquilos, recóllovos no seguinte semáforo".
"Vós", dixo a se dirixir ás masas alí congregadas, "déstesnos unha nova legalidade".
"Xa dixen que estaba satisfeito co funcionamento do Goberno de coalición", engadiu.
"Xa está ben de negocios coa pandemia", dixeron, nun comunicado.
"Xa está ben", sentenciou.
"Xa iniciamos os trámites na Xunta e cremos que é factíbel facelo", afirma Pazo.
"Xa me gustaría ter pediatras en Verín", remarcou.
"Xa non imos ao muíño", comenta González.
"Xa non nos resultarán estrañas".
"Xa non é seguro bañarse", cuestiona.
"Xa que traes a unha especialista en música mudéxar, que menos", comenta Sanmamed.
"Xa sabemos que o Goberno" do Estado español "o avala", engadiu.
"Xa se encargará o xuíz de investigar e chamalos a todos".
"Xa se len máis campas en galego, aínda que non todas as que queremos".
"Xa se sabe que a lei estatal", engadiu, é de "obrigado" cumprimento.
"Xa son varios anos advertíndoo", afirman.
"Xa todos saben que son un cacique pero séguenme votando".
"Xa veremos como están as cousas daquela", expresa Losada.
"Xa veu algún cliente, aínda que non moitos", conta Roberto.
"Xamais me perderás, Malpica", garantiu o socialista.
"Xente e colectivos moi diversos coincidían en que era unha medida boa", indicou Rodil.
"Xentes de Europa, érganse".
"Xestionar a dimensión histórica" da Real Academia Galega.
"Xoga na casa e non adoita deixar o seu taboleiro de marcas a cero".
"Xogamos como nunca, perdemos como sempre".
"Xogamos moito", advirte Vaquero.
"Xogar nela sería un orgullo", acrecentou.
"Xogo con el desde unha perspectiva emotiva e non sucesiva", afirma.
"Xoguetes que incorporan as novas tecnoloxías mais sen perder a identidade popular", razoa.
"Xustiza" e "responsabilidades".
"Á desesperación non se lle poden pór fronteiras", afirma.
"Á hora de recoller testemuños, sinala o director, "moitos contaban a súa ignorancia.
"Á miña nai custoulle máis", di.
"Ábrese un novo tempo político", manifestou.
"Ás veces a creación funciona como un vaso que desborda", di.
"É a evolución lóxica de calquera virus", acrecentaba.
"É a fórmula que empregamos nas dúas obras anteriores", aclara Trillo.
"É a hora dos xuíces".
"É a mellor forma de que este sector poida seguir aberto", agrega.
"É a nosa culpa" recoñeceu Albentosa finalizado o encontro.
"É a nosa esperanza", conclúe Martínez Piñeiro.
"É a orixe do problema", engaden.
"É a sociedade quen rexeita esta lei".
"É a variante que máis preocupa nestes momentos", recoñeceu.
"É a voz das túas razóns"; cantaba.
"É a única maneira de parar as cadeas epidemiolóxicas", apuntou.
"É a única solución, a construción dun buque que xa teñamos deseñado".
"É absolutamente tráxico", nomeadamente cando veñen milleiros de nenos nas embarcacións.
"É algo ao que nos comprometemos como Goberno", engadiu.
"É algo distinta, pero está próxima".
"É algo imposíbel", conclúe.
"É algo patético", remarcou.
"É altamente irresponsable", manifestou nun comunicado remitido aos medios.
"É anacrónico e incomprensíbel", consideraba.
"É anacrónico e incomptensíbel", considera.
"É apenas un divertimento, explica, "eu sempre debuxei, pero de xeito máis repousado.
"É aquí onde a equidade debería entrar en xogo", engadiu.
"É benvida, pero insuficiente", recoñece.
"É casualidade e non o é", di Cuña.
"É certo que esas baixas vanlle facilitar a súa vida laboral a moitas mulleres".
"É certo que só son tres, mais é mellor que nada", salienta.
"É complicado", resume.
"É comprensíbel".
"É condenarnos a un caos do que algúns terán que ser responsábeis", engadiu.
"É cousa absurda que a policía protexa o Parlamento dos cidadáns", aseguraba Beiras.
"É cousa doutros", chegou a dicir na súa declaración.
"É curioso ver profesións moi masculinizadas, pero nin rastro do persoal sanitario ou sociosanitario".
"É de interese para todos" que a Arxentina poida pagar, dixo.
"É de sentido común", acrecentou.
"É de terra máis seca que a nosa", engade o técnico da selección.
"É de xustiza e necesario seguir tentándoo", proclamou.
"É de xustiza que a sociedade se beneficie diso", dixo Montero.
"É dela, mais quen xestionaba os cartos era el", conta a anciá.
"É dificilmente cuestionábel" pois, ao seu entender, "informa con absoluta transparencia".
"É difícil atopar un cualificativo, inexplicábel quizais".
"É enganoso e falso que fosen introducidos para protexer a infancia", engadiu.
"É esperpéntico", denuncia.
"É estremecedor", engadía.
"É evidente que hai unha motivación clara contra min", recalca o xinecólogo.
"É expoñerse tamén, pois saímos nós na película", engade.
"É falso que a Xunta non teña cartos para a cultura".
"É falso, é mentira que se cumpran os protocolos internacionais".
"É fanatismo absoluto", subliña.
"É feminista porque fala dunha muller rebelde".
"É fillo da precariedade", considera, "de non ter traballo e vivir na precariedade".
"É froito de séculos facendo as cousas ben", engadiu posteriormente.
"É fundamental a formación do profesorado para abrir os centros á diversidade", salienta.
"É fundamental cumprir as normas para evitar unha sobrecarga da sanidade".
"É fundamental que desde nenos se ensine a ser empresario", afirmou.
"É fundamental, mentres non se tomen, será moi difícil solucionar determinados temas", dixo.
"É hora de que os interinos teñan unha praza en propiedade", sentenciou.
"É hora de que se poñan en marcha", proclama Rego.
"É hora de tomar en serio as restricións", sentenciou.
"É horríbel" e "inaceptábel", critican.
"É igual cal vacina lle poñan a un, todas son moi boas", asegurou.
"É imperdoábel non dicir á veciñanza o que hai", afirmou.
"É importante dar un paso á fronte" afirmaba Obama.
"É importante debuxar o campo para que outras persoas se animen a vir", subliña.
"É importante tamén que non se perda esa raíz", teima.
"É imposíbel", sentenciou.
"É inadmisíbel a indiferenza da Xunta na protección de Meirás", sinala nun comunicado.
"É inadmisíbel, é unha mostra de clasismo e elitismo".
"É incapaz de ter unha axenda fiscal propia", reprochoulle Luís González.
"É incorruptíbel", dixo.
"É indignante que transcorrese tanto tempo e siga isto como ao principio".
"É inhumano".
"É inmoral e nos avergoña", incidiu, "a sanidade pública merece recursos, non subornos".
"É insistir nun instrumento fracasado", afirmou.
"É insuficiente e as formas non foron as adecuadas", conclúe.
"É lamentábel", sinalou o propio pai do Carrabouxo.
"É lóxico, pero dificulta moito un debate público sobre a cuestión".
"É mellor un ano sen Entroido, que non estar sen el nos próximos".
"É mellor vivir con algo que sen nada".
"É moi apetecíbel pero non cumpre, porque pode contaminarse", avisa López.
"É moi desesperante que se estea a perder tempo de terapia", denuncia Leticia.
"É moi directo".
"É moi dura".
"É moi grave a falta de consideración pola propia vida e pola allea", lamenta.
"É moi importante a responsabilidade individual", recalcou.
"É moi laborioso", apunta o historiador Xabier Moure, integrante do colectivo.
"É moito máis complexo que crear unha novela", aclara ademais a avogada.
"É moito máis eficiente facelo así, concentrando nun mesmo punto", subliñou.
"É moito o que nos deu o estatuto", rematou.
"É momento de exixir responsabilidades".
"É máis do dobre do enviado até o de agora", subliñou Sánchez.
"É máis rápido chegar de París a Londres que de Lugo a Santiago", dixo.
"É necesario incluír as persoas menores na norma", di Garrido.
"É necesario procurar respostas para elas", conclúe.
"É necesario pór as luces longas e pensar a longo prazo", incidiu.
"É necesario que se interpoña ese recurso contra este regulamento das zonas profundas", reafirmou.
"É necesario", dixo, "rematar coa estafa da luz e o espolio enerxético".
"É nocivo, irritante, bioacumulativo e altamente tóxico para a vida acuática", afirman.
"É normal que sufran neste tipo de barcos", asegurou o capitán do petroleiro.
"É o caso da extensión das obras", prosegue Alvarellos.
"É o mesmo que pasou con Pemex", equipara.
"É o momento de non descoidase", apunta a veciñanza.
"É o momento de poñer fin a este experimento", sentenciou.
"É o momento de retomar a Atención Primaria que queremos".
"É o momento dos militantes", subliñou.
"É o mínimo que se pode pedir", asegurou.
"É o noso deber ofrecer" aos nenos "unha educación en valores igualitarios".
"É o noso dereito ter educación, traballo e seguridade", engadiu.
"É o premio que reciben", di Bermello.
"É o primeiro gran acordo social desta lexislatura", dixo a ministra.
"É o principal destino ornitolóxico internacional e estatal da Europa continental", subliña.
"É o traballo que nos toca ás persoas da miña xeración", afirma.
"É o último Nadal sen vacina, non o tiremos pola borda", remarcou o conselleiro.
"É obrigado tender pontes".
"É obsoleto, pouco claro e dá pé a interpretacións subxectivas que provocan desigualdades territoriais".
"É pan para hoxe e fame para mañá", lamenta.
"É paradoxal que a obesidade afecte especialmente a poboación con menos recursos", coloca Raposo.
"É parte da odisea das que non temos unha conexión de internet axeitada", lamenta.
"É perigoso", sentencia.
"É poesía, claro, aínda que conta unha historia, cun principio e un final", engade.
"É pola túa saúde, pola dos teus familiares, pola saúde de todos", conclúe.
"É previa á posíbel presentación dunha demanda laboral perante o xulgado do social".
"É prioridade que o médico o vexa, non colocalo nun corredor", afirma.
"É problemático, porque se cuestionan grandes temas como a liberdade ou a xustiza".
"É que se trata dun mestre, e a xente responde e apúntase", considera Rodicio.
"É quen de conseguir que te despidan do teu traballo", afirma.
"É realmente desesperanzador", contan.
"É realmente marabilloso ver como medrou esta celebración" valorou.
"É respirar" após sete anos de proceso xudicial.
"É simplemente indecente", sentenciou Néstor Rego.
"É sintomático que teñamos que realizar esta asemblea na rúa", aseguran.
"É só un documento de traballo e recolleremos as achegas", dixo.
"É só un exemplo máis", recalca Lola Ferreiro Díaz.
"É tempo de que reverta en beneficio público", demandou.
"É todo botar balóns fóra".
"É todo rarísimo", asegura.
"É todo tan bonito..."
"É todo unha cuestión ideolóxica".
"É totalmente incompatíbel coa rapidez dos servizos baixo demanda", din directivos de ambas as multinacionais.
"É un artigo de luxo", considera pediatra.
"É un ascenso que preocupa, preocúpanos moito", subliñou.
"É un ciclo que cobre todo este mes".
"É un conto que nos pareceu moi ilustrativo", precisa Trillo.
"É un dereito lexítimo resistir a ocupación", afirmou.
"É un desastre para esta comarca", sinala.
"É un despedimento totalmente inxustificado", explica.
"É un dos días máis felices da miña carreira", manifestaba un Aspas exultante.
"É un dos puntos máis delicados do labor das editoras", explica Alvarellos.
"É un dos temas fundamentais e ven de vello".
"É un erro non parar toda a actividade económica que non sexa esencial", engadiu.
"É un filme de corte autoral, pero cunha atmosfera de misterio", di.
"É un interno que está de permiso penal".
"É un líder e necesitabamos un líder", afirmou Tino Fernández na presentación do holandés.
"É un mandato legal, mais semella que todo iso quedou esquecido", subliña Barato.
"É un novo récord histórico", afirmou.
"É un orgullo o que fixemos xuntos: un referendo contra o Estado".
"É un panorama absolutamente demoledor", valorou Sánchez.
"É un parche malísimo", conclúen.
"É un pouco a demostración de que podemos ser o que queiramos", subliña Barreiro.
"É un problema de soberanía", apuntan.
"É un problema de xestión política" pola súa "ineficacia", concluíu.
"É un proceso", insistiu García Comesaña.
"É un proxecto que non ten fin", indica Grandal.
"É un pésimo xestor", criticou o portavoz do grupo socialista, José Luís Méndez Romeu.
"É un recoñecemento do traballo feito".
"É un sector moi importante na economía deste concello", sinala Soto.
"É un sen sentido" que respondería, cren, aos "intereses" destas organizacións.
"É un sistema novo, están fóra todo o día", apunta.
"É un símbolo dos pobos orixinarios de América", sosteñen estes colectivos e movementos.
"É un tema histórico, o nacemento do rap", explica Reixa, "e un himno afroamericano".
"É un tema moi serio que non se debe tratar de forma banal", apuntou.
"É un tema que queima", "non bote a culpa á obxección de conciencia".
"É un trato inxusto, que non merece", aseguran estas fontes.
"É unha 'vendida' en toda regra", sentenciou.
"É unha aberración para a sanidade real", asegura José María Dios.
"É unha actitude incomprensíbel nunha Administración dun país democrático", censuran.
"É unha barbaridade que os obriguen a permanecer no reducido espazo do barco", lamentou.
"É unha boa forma de divulgar a obra de Méndez Ferrín", sinalou.
"É unha broma macabra".
"É unha chapuza, unha trapallada", afirman.
"É unha cifra importante tendo en conta que se trataba dun cribado aleatorio", lamentou.
"É unha contía vergoñenta que lles impide manter a súa actividade", lamenta.
"É unha convocatoria con certa urxencia", recoñece.
"É unha cuestión ideolóxica".
"É unha cuestión", dixo, "a decidir entre os españois e os cataláns".
"É unha das cuestións que máis nos preocupa", explica Barreiro.
"É unha data que debemos celebrar coa potencia que a figura merece", engadiu.
"É unha decisión exclusivamente sanitaria", insistiu.
"É unha decisión política que se podería amañar con vontade política", recalcou Leirós.
"É unha decisión sen precedentes", salientaron onte.
"É unha eiva importante", sinalou, "que non ten solución a curto prazo".
"É unha ferramenta de control político e social", considera este letrado.
"É unha ferramenta moi innovadora", conta o cantante Emilio Oro.
"É unha imaxe máis limpa, máis osixenada", di Denís Fernández.
"É unha incerteza, e pode ser que algúns postos de traballo corran perigo", advirte.
"É unha inxustiza".
"É unha lei en fraude de lei", sentenciou.
"É unha lei que crea malestar e non soluciona os problemas", dixo.
"É unha medida preventiva", insistiron ambos para tranquilizar á poboación.
"É unha medida que simplemente está en estudo", engadiu.
"É unha moi boa noticia na que estabamos todos nos últimos días", subliñou.
"É unha noticia moi preocupante", di Ánxeles Cuña.
"É unha operación grande, pero posíbel", insistiu o deputado.
"É unha ordenanza represiva", acrecenta Cristina Pérez, voceira de Lugo Novo, "con afán recadatorio".
"É unha patente de corso", denunciaron desde Verdegaia.
"É unha pena pero lamentabelmente non puidemos encontrar un eco favorábel", resumiu.
"É unha persoa que coñecemos desde hai moitos anos, tamén a súa traxectoria", comentou.
"É unha posibilidade real", engadiu.
"É unha proposta indecente".
"É unha provocación aos cidadáns que vaian esperar até fin de mes", indicou.
"É unha provocación constante", afirma.
"É unha realidade complexa pero non misteriosa, que atende a diferentes factores de risco".
"É unha regresión brutal", alertan.
"É unha situación inédita na sanidade galega e insólita en calquera empresa", abunda.
"É unha tomadura de pelo", denuncia Fran Hermida.
"É unha toxina moi perigosa", sinalou, pois "ten efectos sobre o sistema nervioso".
"É vostede un desclasado" e "acomplexado", espetoulle ao presidente.
"É xustamente o contrario do que debemos expor", asegurou.
"É útil non só na investigación básica, senón tamén na práctica clínica", resaltou.
"Ía ir ao festival pola miña conta e pensei, de paso fago un documental".
"Ía tiralos, pero sempre me daba rabia", dixo.
"Óbviase esa participación", censura.
"Óbviase o trazo crítico e materialista, que só agora está a ser restituído", sinala.
'A Comuna del Barruzo'.
'A Deputación da Coruña, pioneira en visibilizar as mulleres na cultura'.
'A Deputación de Lugo, no precipicio'.
'A Esmorga' é a nosa carta de presentación, claro.
'A Ribeira Sacra, o polígono industrial de Iberdrola e Fenosa'.
'A Valedora na corda bamba'.
'A banca española sempre gaña'.
'A burbulla do alugamento que encarece os prezos'.
'A cabeza do dragón'.
'A cacatúa verde' na versión dirixida por Eduardo Alonso para o Centro Dramático Galego.
'A campaña dos platós televisivos madrileños'.
'A carballeira engaiolada'.
'A casa de Bernarda, un refuxio en Santalla'.
'A causa contra o Govern: unha desfeita procesual'.
'A conflitiva situación da sanidade'.
'A crise aínda condiciona o día a día da universidade'.
'A defensa popular do patrimonio'.
'A destemida historia de Mercedes Peón'.
'A dificultade de ser nai na cidade neoliberal'.
'A década que se foi co vento'.
'A economía arxentina de novo á beira do abismo'.
'A economía lastrada'.
'A efémera República galega'.
'A esquerda latinoamericana non claudica'.
'A esquerda volve ao goberno de Honduras'.
'A estela triste do Bou Eva'.
'A exploración lírica do desexo'.
'A extinción da vivenda social'.
'A falla de consenso impide estabilizar o prezo do petróleo'.
'A farangulliña de neve'.
'A feira das mil industrias culturais'.
'A folga máis longa'.
'A lei da porta de atrás'.
'A letra pequena da recuperación'.
'A longa sombra de Villar Mir'.
'A mina ou nós'.
'A miña nai chámase Eva Iglesias'.
'A mocidade que non regresa'.
'A nosa industria contaminante'.
'A nova burbulla inmobiliaria'.
'A nova feira'.
'A ofensiva contra o emprego público'.
'A parroquia de Chapela, en pé contra Fomento e Audasa'.
'A parte do pastel que levan firmas foráneas'.
'A paz, na mira do paramilitarismo'.
'A pobreza enerxética que só nega a Xunta'.
'A política galega, a seis meses das urnas'.
'A praga da pataca avanza sen freo'.
'A precariedade laboral traballa no verán'.
'A privada entra na bata branca'.
'A proposta de lei educativa, un infortunio para un ensino de noso'.
'A rebeldía contra Castela das fillas de Pardo de Cela'.
'A rebelión dos leais ao Rei García'.
'A reforma laboral chega ao Sergas'.
'A revolución abre unha nova etapa'.
'A sanidade galega, en folga'.
'A seca chegou para quedar'.
'A tarifa eléctrica galega marca a axenda política'.
'A temporalidade que se fai permanente'.
'A través do fume', unha historia sobre a reparación e o retorno.
'A ultradereita española está de volta'.
'A venda da sanidade galega'.
'A viabilidade do sistema público de pensións'.
'A vida en norte' de Manuela Abuín.
'A vivenda, sen goberno'.
'A volta a Europa en oito reformas laborais'.
'A voz libre' ou 'A cantiga de Buserán' son outras coleccións da artista muxiá.
'A área de Vigo planta cara á privatización sanitaria'.
'Abalo Alonso, facendo paisaxe'.
'Abel Caballero, o alcalde alfa e omega'.
'Aberta a veda para un novo masacre deportivo'.
'Aborixes' é como se lles denomina no Canadá anglófilo polo de 'indíxenas' no francófilo.
'Abril, o pasado que é futuro'.
'Acción e Corazón', no Cinema Dúplex.
'Acción e corazón', de Alberte Mera.
'Acción e corazón', incluído nunha nova sección do festival Primavera do Cine.
'Acción e corazón', transmitindo un perfil humano e político máis completo.
'Acción e corazón'.
'Afacernos a un novo tempo'.
'Aforro galego para créditos españois'.
'Aldea Buxán' é un libro de memorias?
'Aleitar, un modelo de crianza natural'.
'Alimentación mellorábel'.
'Allariz regresa ao medievo co boi'.
'Alma de tigre', de Elefante Elegante.
'Altsasu, un ano despois'.
'Antigas caixas: todo por investigar'.
'Antoloxía do Teatro Galego Contemporáneo', unha publicación editada en galego e portugués.
'Anunciemos investimentos, practiquemos recortes'.
'Apostar no país en tempos de crise'.
'Aquí mandan as traballadoras e traballadores'.
'Arredor das serpenes na cultura galega'.
'Arte e recortes'.
'As Marías do Lamas', premio á regueifa máis aguda.
'As Rosalías inspiran!'.
'As Voces Baixas'.
'As camareiras de pisos queren varrer a precariedade'.
'As economías da nova ruralidade'.
'As horas roubadas'.
'As horas roubadas: traballar fóra de xornada'.
'As lavandeiras do Marianne'.
'As mans que vendiman'.
'As mariscadoras'.
'As mil vidas da banda deseñada galega'.
'As mulleres do Saviñao'.
'As mulleres tomamos as rúas'.
'As municipais, un referendo arredor do futuro de Porto Cabral'.
'As mártires de Cans, un exemplo de tantos'.
'As múltiples vías cara á lectura'.
'As nacións sen Estado rexeitan a monarquía'.
'As persoas concentradas cantaron o himno'.
'As pragas collen a Xunta co pé cambiado'.
'As primarias esgazan En Marea'.
'As rúas e as fábricas volven latexar'.
'As viúvas de novembro'.
'Asinar un contrato en galego cun banco aínda é case unha utopía'.
'Atrévete a pensar' é un exercicio a contracorrente, unha pequena revolución cotiá.
'Até onde chega a cultura?'.
'Autogoberno e democracia'.
'Averno' nace como unha declaración de intencións a respecto dun sentimento común: "a rabia".
'Avogado do Pobo'.
'Aí vén o boi' de Allariz.
'Baixo a superficie da paz láctea'.
'Balbino'.
'Bandeiras azuis, galardón ou condena?'.
'Barra de labios' ou 'Lapis de labios'.
'Bautista Álvarez, unha vida ao servizo da nación'.
'Benvidas ó futuro' ten dous formatos distintos.
'Bernarda', representada na imaxe, da compañía Malasombra, recibiu catro premios María Casares.
'Bicicletas na estrada, a vida en risco'.
'Bodegón' de Alejandro González Pascual.
'Burbullas de orixe galega'.
'Cabalgando contradicións', como disque se di agora.
'Cada día menos en común'.
'Cadeas' é, para o xurado, unha novela de novelas.
'Cagalla' é a bóla de separación entre dous chourizos.
'Camas sen doentes, doentes sen cama nos hospitais galegos'.
'Camiñando cara á un estado policial'.
'Camiño de Bruxelas a Santiago' xa está listo para ser lanzado.
'Camiño de máis globalización?'.
'Camiño expedito á depredación'.
'Cando as mulleres de Présaras teceron a revolución'.
'Cando aumenta o dominio do galego, mais diminúe o seu uso'.
'Cando fomos donos dun tempo'.
'Cando o movemento obreiro conquistou a democracia'.
'Cando quen máis paga non é quen debería'.
'Canta o cuco'.
'Cara a unha cultura non precaria'.
'Carbajo Barrios, convivir', de Iago Valverde.
'Carballo, epicentro do teatro'.
'Carlos Pita, monumentalidade cotiá'.
'Carnavalada', unha das obras presentes na mostra.
'Carta de dereitos do pobo galego'.
'Casa da Maxia', en Ourense.
'Castrexos' é o seu segundo traballo.
'Castroferro, interiores emocionais'.
'Cestas, bebés e exclusión do galego'.
'Cestola na cachola', de Miguel Peralta.
'Chile, o mal menor como alternativa'.
'Cidades sas'.
'Cinco anos ao servizo dos intereses galegos'.
'Cinco anos de parálise nas arcas municipais'.
'Clamor contra a mina de Touro'.
'Clausura de amor', de Cámara Negra.
'Co horizonte nos concellos'.
'Coa ollada nun monte reverdecido'.
'Colapsos e folgas marcan a polémica reforma sanitaria da Xunta en Vigo'.
'Colombia, a difícil conxuntura para quen aposta na paz'.
'Comida rápida, traballo efémero'.
'Como Portugal salvou o cinema'.
'Como agullas finas cravadas no pescozo' é a súa primeira peza teatral.
'Como nos libros, para pasar páxina, primeiro hai que lela'.
'Concentrar e centralizar'.
'Condenar a Lula é eliminar a única alternativa'.
'Construtores galegos desembarcan en Malta'.
'Contar as historias que hai que contar'.
'Contra o poder, a poesía'.
'Cooperativismo, superar a crise a contracorrente'.
'Cortijo' será o hábitat familiar do señor Hernández Fernández de Rojas.
'Creación de emprego público, sinónimo de calidade de ensino'.
'Cruceiros na Coruña e Vigo: un modelo turístico beneficioso?'
'Cultivos de plástico'.
'Culturgal, na súa edición máis especial'.
'Curso político contra a inercia'.
'Custodia compartida como réxime preferente nunha separación?'.
'Cuñados' é unha película bastante vencellada coa provincia de Ourense.
'Da Risga á Renda básica das iguais'.
'De Bruxelas a Santiago'.
'De como a riqueza de Touro vai camiño de acabar agochada no Caribe'.
'DeMente', de Fran Sieira, na presentación de onte.
'Debía dar as grazas porque me daban de comer'.
'Dependendo da dependencia'.
'Deputacións: cara ao principio da fin' é outra reportaxe neste semanario.
'Dereitos dos Pobos de Europa'.
'Dereitos'.
'Derrogar as reformas, o camiño para garantir as pensións'.
'Desbotadas as derrogacións das reformas laborais'.
'Descomprímome' traballando, explicando o que hai neses sitios, dando conferencias, outras veces escribindo...
'Desenterrar a memoria'.
'Diante da ofensiva imperialista'.
'Diego Martínez, triunfo no sur'.
'Divinas Palabras Revolution', do Centro Dramático Galego.
'Doce premios culturais para promover a creación'.
'Dous anos en balde'.
'Drenaxe do aforro galego para a recuperación española'.
'Día da Candeloria, o acervo apropiado polo cristianismo'.
'Dúas semanas de protestos esixen a dimisión do goberno romanés'.
'Dúbidas e incerteza arredor das reválidas'.
'Ecuador decide: continuar a revolución cidadá ou retorno neoliberal'.
'Efecto funil' nos hospitais.
'Eixo atlántico, o poder da propaganda' é o Tema da Semana deste número.
'El Santo' salvou moitas vidas.
'Elas marcan o ritmo de xogo'.
'Eleccións sindicais no ensino público'.
'Empregos a tempo parcial, a outra cara da precariedade'.
'En Marea asume as estratexias de Podemos'.
'En Marea perante o espello'.
'En Marea, tensións na confluencia'.
'Ence entra en campaña'.
'Endometriose: loitadoras contra a dor'.
'Enganchados ás rochas'.
'Ensino e relixión'.
'Entre libros e meniños'.
'Entroidar no sur de Lugo'.
'Ernes, unha illa no deserto'.
'Escola unitaria, a sorte da aldea que a ten'.
'Ese valor do monte que non ten prezo'.
'España é diferente' ata cando é rescatada.
'Estadista' foi outra delas.
'Estancamento na demografía empresarial'.
'Estradas sen mapa'.
'Estudar os lumes do pasado para evitar os do futuro'.
'Europa cerna a pluralidade'.
'Extintivos' ten tanto de performático, como de literario.
'Facer visíbel o que queda oculto'.
'Fariña' dábame preguiza.
'Feijóo'.
'Feixóo mantén a retórica galeguista'.
'Ferrol, a cidade da oportunidade única'.
'Ferrol, unha ría que agoniza'.
'Festa no lugar onde escribía Manuel María'.
'Figa' foi a gañadora da elección interna.
'Francia e a vella trampa do mal menor'.
'Francia irá á folga contra a reforma laboral'.
'Fóra do normal' é o título da obra gañadora.
'Garabatos' é a nosa forma lírica de explicar todo isto.
'Globalización económica e alimentaria' en 'Aprender'.
'Grazas Toto por facernos soñar' foi unha das faixa visíbeis no estadio.
'Grecia: acabou o rescate, mantense a intervención'.
'Helena: xuízo a unha lurpia', de Teatro do Atlántico.
'Horizonte sen cartos europeos'.
'Hostias para todos' é o novo traballo da Terbutalina.
'Incerteza e tensión en aumento en Ecuador'.
'Independencia e melodía'.
'Investigación, desenvolvemento e divulgación camiñan da man'.
'Julia' convértese nunha homenaxe a todas as avoas do rural.
'Lalín máis alá do cocido'.
'Lei de Patrimonio Natural, o corta, apega e rebaixa da Xunta'.
'Lembranzas da terra da pataca'.
'Liberdade de expresión, segundo para quen'.
'Libros infantís e xuvenís ceibes de estereotipos sexistas'.
'Limbo', de Dani Viqueira.
'Literatura que indaga na outra cara da sociedade'.
'Lores revólvese contra a pinza'.
'Losada: o mentor na sombra' é a achega que nos fai Justo Beramendi.
'Luis Rei, un activista xeneroso pola cultura do país'.
'Lula mantén o pulso contra a impugnación da súa candidatura'.
'Lumes de nova xeración contra un dispositivo vello'.
'Luís Villares paga portaxe por ser portavoz da Marea'.
'Macron pon en marcha o novo bonapartismo republicano'.
'Maderas Iglesias, en mans da Xunta'.
'Madrid zuga na canteira laboral galega'.
'Madrid, paraíso fiscal'.
'Maduro aposta en reconstituír a revolución bolivariana'.
'Magnolias para Amalia'.
'Marcha atrás no xiro á esquerda do laborismo?'.
'Marilar Aleixandre, a primeira Raíña Lupa'.
'María Casares: exilio, teatro e outras desordes'.
'María Docampo, unha espía para Castelao'.
'Materia viva, Salgado e Liñares'.
'Maternidade subrogada, alugar un útero'.
'Medios públicos, a eterna materia pendente'.
'Memorias dun neno labrego' vai máis alá de min.
'Meninxite, vacinar en tempos de alarma social'.
'Mestrados en cuestión'.
'Modesta participación na incipiente democracia directa'.
'Moito poder, en poucas mans'.
'Monte Bravo' conta a historia dunha nena dunha aldea galega en tempos da posguerra.
'Morris', Diego Anido e Melania Cruz.
'Muller libre'.
'Mundiais de corrupción'.
'Muras, a revolución do vento'.
'Muriel', de María Canosa, foi a elixida polo xurado.
'Máis frentismo e máis militantes'.
'Máis sombras que luces'.
'Músicas heréticas desde o fracaso tropical'.
'Músicas para A Semente'.
'Nación' de Margarita Ledo Andión.
'Naval, solución' foi unha das palabras de orde da multitudinaria marcha.
'Necesitamos a interrupción da noite'.
'No limbo dos servizos de dependencia'.
'No paredón por solidarias'.
'Noiteboa' é unha traxicomedia onde nada é o que parece.
'Non a Xove Nuclear!'
'Non atopado'.
'Non máis quenllas, pero si máis cámaras'.
'Non só meten a súa xente, senón que lles dan puntos para futuras convocatorias'.
'Non á francesización dos nomes de lugares e rúas na Bretaña'.
'Non, non, non é iso', responde García Castaño.
'Nunca Máis' manifestouse a pasada sexta feira en Ares.
'Nós Diario' en papel volverá na terza feira da vindeira semana.
'Nós Diario', en galego con todos os acentos.
'Nós parimos, nós decidimos'.
'Nós'.
'O Apóstolo' chegou ás salas comerciais.
'O Avó de Chavín' está enfermo.
'O Diario Galego dá o primeiro paso'.
'O Ecuador frea, pola mínima, o cambio de ciclo en América Latina'.
'O Gatañal' é como o noso baluarte, non seriamos os mesmos sen el.
'O Outono vén de cine'.
'O Padre Nieto, outro verdugo en San Simón'.
'O Panteón de galegos ilustres, sumido no desleixo'.
'O Santo' salvou moitas vidas.
'O Tartufo' na versión do Centro Dramático Galego.
'O agro quere xente'.
'O ano que cambiou o escenario mundial'.
'O bipartidismo pacta a cúpula xudicial co apoio de Podemos'.
'O campo de concentración de Cedeira'.
'O circuíto da pobreza'.
'O comercio en rede fronte á rede de comercios'.
'O comercio galego bota o feche'.
'O conflito eólico, unha cuestión de modelo'.
'O contrato homologado, inservíbel para o sector leiteiro galego'.
'O crecente poder dos oligopolios'.
'O cuarto das abellas' existe fisicamente pero até aí.
'O desterro da familia do guerrilleiro Antonio Nouche Costa'.
'O discurso', de Isaac Díaz Pardo.
'O efecto Matilda na fotografía galega'.
'O ensino vivo, a semente que abrolla'.
'O erotismo asolaga os xardíns de Allariz'.
'O espazo público, un dereito elemental'.
'O espectro de Ciudadanos'.
'O esqueleto da balea'.
'O estado da nación, entre a recuperación e a censura'.
'O eucalipto que nos capa'.
'O independentismo catalán no labirinto'.
'O movemento sindical internacional diante da arremetida neoliberal'.
'O mundo literario de Méndez Ferrín viaxa ao circo'.
'O mundo secreto dos órganos históricos'.
'O museo como experiencia social'.
'O papel das administracións nas desfeitas mineiras'.
'O papel sobre o que contar un país'.
'O pastel do negocio bancario'.
'O país dos mil festivais'.
'O pobo cigano, unha historia de discriminación'.
'O prezo do marisco, máis baixo que hai quince anos'.
'O primeiro reino medieval en Occidente'.
'O procés independentista soborda a legalidade española'.
'O protesto social pon a noite en pé'.
'O público infantil, osíxeno para a cultura galega'.
'O público é servizo; o privado, beneficio'.
'O que arde' rexistrouse nos Ancares.
'O recambio chinés na xeopolítica global'.
'O regalo ás rendas altas galegas'.
'O rexurdir da natureza após a vaga de lumes'.
'O risco dunha economía en cinzas'.
'O rural explora as súas fortalezas'.
'O sindicalismo mundial aposta na unidade'.
'O sol dá na cama en abril, labrego, deixa de durmir'.
'O suculento negocio de rescatar bancos na Unión Europea'.
'O teatro móvese para tomar as rendas do seu futuro'.
'O topónimo si, mais o apelido non mo toque'.
'O traxe tradicional sobe á pasarela'.
'O triunfo de Sánchez achanza o camiño a Pilar Cancela'.
'O xiro decolonial: a hexemonía do urbano sobre o rural'.
'Once meses de acampada polas persoas sen fogar'.
'Onde queda o país do millón de vacas?'.
'Organicémonos para combatelo!' foi un dos lemas das mobilizacións.
'Orzamentos que leva o vento'.
'Orzamentos que non están á altura do país'.
'Os Brics apostan nun novo sistema de relacións internacionais'.
'Os cataláns e as catalás non temos rei nin o queremos'.
'Os coletes amarelos animan a esquerda alternativa alemá a tomar as rúas'.
'Os coletes dinamitan a ortodoxia europea'.
'Os deberes escolares, a debate'.
'Os intereses que agocha a agonía do Centro Galego de Bos Aires'.
'Os lazos: a obsesión de Ciudadanos'.
'Os lodos da dragaxe da ría de Pontevedra, a debate'.
'Os meniños non traen o pan baixo o brazo'.
'Os museos de arte contemporánea entran en zona descoñecida'.
'Os máis traducidos da literatura galega' 'Os máis traducidos da literatura galega'.
'Os nomes dos verdugos por fin'.
'Os orzamentos estatais marcarán a caducidade da lexislatura'.
'Os outros muros'.
'Os outros pergameos Vindel'.
'Os rumbos da política na Nosa América'.
'Os salarios pagan a festa da recuperación'.
'Ourense mozo' é o título elixido para a batería de iniciativas dirixidas á mocidade.
'Ourizos mariños, un produto en alza'.
'Outeiro de Rei, epicentro da festa do pobo galego'.
'Outra Meirama é posíbel'.
'Outro modelo fiscal'.
'Pactan en Madrid, pactan aquí'.
'Pelotazo' urbanístico no mosteiro?
'Pensarmos' está organizada pola Sección de Pensamento do Consello da Cultura Galega.
'Peonalización: virar as resistencias'.
'Persoa a persoa, face a face', como indica o poeta Manuel María.
'Pervivencias contrarrevolucionarias'.
'Podemos dá por feitas as dúas listas'.
'Podemos e En Marea buscan encaixe'.
'Podemos entra en ebulición'.
'Podo traballar' Valiño agradece a apoio que recibiu de Aspanaes.
'Poemar o mar', transitar ronseis máxicos Amo o mar fondamente.
'Poemas d'aeroporto', do vigués Francisco Javier Fernández Dávila, foi o gañador.
'Poemas da vida danada'.
'Poemas de amor en outono' ou 'Verbas no vento' son outros discos do cantautor.
'Poemas para saír do carreiro'.
'Poesía e rural'.
'Pois daquela estudo Medicina'.
'Polos dereitos e liberdades, Folga Xeral'.
'Pondaliana' ponlle música a quince poemas de Pondal.
'Por todos os dereitos, por todas as mulleres: revolta feminista!'
'Por un Lugo libre e inclusivo'.
'Por unha atención primaria digna no rural'.
'Porque loitamos, serán'.
'Porque son libre e decido'.
'Porta franca ao espolio'.
'Portugal: Ofensiva sindical para exixir aumento dos salarios'.
'Posta en valor dun pasado, pero proxecto de futuro' dixo Gómez.
'Poñer os portos galegos de costas á súa veciñanza'.
'Precariedade, sinal distintivo das traballadoras galegas'.
'Preciso outros cinco anos', dixo el.
'Primeiras verbas' de Nós.
'Primeiro paso para a súa eliminación'.
'Producir enerxía, exportar e calar'.
'Purificacións no solsticio do verán'.
'Que a planta creza sa e no seu rego'.
'Quen paga, manda'.
'Quen se mova, ollo, porque lle acontecerá o mesmo que a Malvido'.
'Rebelión na granxa galega' titulamos o Tema da Semana.
'Redescubrir Bautista Álvarez'.
'Regresa o tesouro de Martín Codax'.
'Restituírmos os apelidos de noso'.
'Reverter a riqueza hidráulica galega para o público'.
'Rexeitamento do novo mapa sanitario'.
'Rosaluz Reboiro, a meniña das zapatillas roxas'.
'Rosalía máis viva que nunca'.
'Salvemos a Fracha' cualifica a obra de capricho político.
'Samir Amin, marxismo para a acción'.
'Santo Amaro ou a historia viva'.
'Sargadelos, o devalar da man dunha deserción'.
'Se gobernan, pódenche quitar as túas terras e darllas a outros'.
'Seguimos na mesma, e os lumes á volta'.
'Sen noticias da normalidade' é o título da reportaxe de apertura.
'Serendipia' é o segundo disco que publicas en apenas dous anos.
'Servimos de ponte entre a cultura galega e a catalá'.
'Será porque non queren ir', retruquei, 'pero eu quero'.
'Sicixia'.
'Sitos e lendas arredor de Compostela e Lupa'.
'Sobran as reválidas, faltan os recursos'.
'Somos unha nación'.
'Sufrimos'?
'Sánchez suma apoios após o tenso debate'.
'Só os nenos e as nenas poderán salvar a Terra'.
'Tamara Andrés e Marcos Viso, aprendermos da imaxe'.
'Tarifa plana, emprego con data de caducidade'.
'Tecidos e tintas ecolóxicas a prol do medio ambiente'.
'Temer, na corda bamba'.
'Tempo de Exilio' é a primeira antoloxía que hai da súa poesía traducida.
'Ter ou non ter grupo parlamentario no Congreso'.
'Terra da fraternidade'.
'Texto en revisión'.
'Traballar e producir aquí, decidir aquí'.
'Traballar moito, cobrar pouco'.
'Treboada na confluencia'.
'Tres propostas literarias para as Letras'.
'Tres xigantes financeiros dominan o capitalismo global'.
'Tui', 'Oubiña Negra' e 'Rebordáns'.
'Turcos' ou 'portugueses'.
'Un Estado excepcional en Europa'.
'Un Himno aínda sen restituír'.
'Un acordo histórico no mar Caspio afianza Eurasia'.
'Un apóstolo do naturismo'.
'Un baldío industrial'.
'Un campamento romano por conquistar'.
'Un coche verde para as cooperativistas'.
'Un curso escolar con suspenso xeneralizado'.
'Un diario en galego? Si, grazas'.
'Un galeuscano arxentino ignoto'.
'Un mapa', de Belém Tajes.
'Un militante, un profeta, un cura, un místico'.
'Un músculo que atrofia'.
'Un país que non pode agardar máis'.
'Un país sen política internacional'.
'Un rescate de luva branca'.
'Un salario mínimo insuficiente'.
'Un sistema fiscal terribelmente inxusto'.
'Un verán calquera na sanidade galega'.
'Unha Diada masiva entre a resistencia e contraofensiva'.
'Unha República catalá autosuficiente'.
'Unha ampla alianza democrática para derrotar Bolsonaro'.
'Unha desfeita sanitaria'.
'Unha galega no cume do ballet profesional'.
'Unha lei de desprotección animal'.
'Unha lei na que nos xogamos a saúde'.
'Unha nai, un pai e os fillos que lles dea Deus'.
'Unha ollada ao Primeiro de Maio no mundo'.
'Unha universidade clasista e ao servizo do mercado'.
'Unha universidade de luxo'.
'Unha volta polas músicas, bailes e memorias'.
'Unhas primarias moi abertas radicalizan os discursos republicano e demócrata'.
'Vacacións forzosas para os dereitos laborais'.
'Vehículos eléctricos, unha alternativa arriscada'.
'Vendar os ollos ao Parlamento'.
'Venezuela nun novo intento cara a unha política soberana'.
'Venezuela, entre o diálogo e a fractura definitiva'.
'Verín non se pecha'.
'Vestir a noite' achega ao panorama da nosa lírica unha proposta dinámica e refrescante.
'Vida para o monte galego máis alá do eucalipto'.
'Vitalina Varela'.
'Vivos os levaron, vivos os queremos'.
'Voces galegas para deitar luz sobre a estafa'.
'Votamos en contra', non deron máis motivos.
'Vía de auga á frota galega'.
'Xestación subrogada ou ventre de alugueiro?'.
'Xigantescos olmos'.
'Xosé Velo, rebelde con causa'.
'Xoves de Comadres', de Noemi Chantada.
'Xubilacións de supervivencia'.
'Xustiza para un final con vencedores e vencidos'.
'Áreas metropolitanas, un camiño inzado de obstáculos'.
'Ínsua' no medio da imaxe, entre Manoel Antonio e Rafael Dieste.
-Cal cre que foi o acontecemento con maior peso neste tempo?
-Cando foi, ía sorrindo.
-Coller a pucha e á rúa!
-Como se conxuga o traballo institucional co que fixeron os movementos sociais?
-Como vai afectar a pandemia na xeopolítica e na orde mundial?
-De que vas!
-Madía leva, podes estar contenta!
-Mais ese contexto histórico é diferente ao actual, non é?
-Mesmo despois de Obama?
-Mudará algo coas protestas?
-Nadiña, foi chegar e encher!
-Non houbo avances baixo a presidencia de Obama?
-Pois non che ten traza.
-Porque é branca, non?
-Que cumpriría entón para que houbese cambios?
-Que factores cre que levaron a Xunta a tomar esta decisión neste momento concreto?
-Que perspectiva lle deu ser deputada no Congreso?
-Que queda por facer agora?
-Que quererías ser de maior?
A "centralización de competencias" desde que se declarou o estado de alarma "non funciona".
A "crise de coidados".
A "dimensión" da crise sanitaria require "a achega de todos".
A "discutíbel" custodia de seguridade.
A "especialidade" de Resino é a de salvar equipos.
A "indiferenciación informativa", que é unha peste total.
A "sorte" de contar con sucursais non lle impide criticar a situación.
A "total liberdade", en fin, non foi tal.
A "urxencia" de rematar con esta precariedade, explicitou, debe centrar "todos os grandes acordos".
A "xornada da ira".
A 'Economía circular e emprego verde' foi outra das propostas desta asemblea.
A 'Europa dos Pobos' tamén reclama o seu sitio en Bruxelas.
A 'Irmandiña' teceu algunha xogada de perigo mais non chegou a rematala nun gol.
A 'casa do carteiro' ten na fachada un reboco con perpiaños finxidos.
A 'derradeira' en verbas do voceiro parlamentario do Bloque, Francisco Jorquera.
A 'diplomacia dos pobos' de Bolivia logra reiniciar o diálogo con Chile.
A 'maioría silenciosa'.
A 'máxima protección' non está garantida cando falamos de máximas hixiénicas.
A 'reconversión', porén, foi moito maior.
A 'trampa' da nova lei "O sistema permitía resistir a inflación", salientan.
A 'transversalidade' recollida no currículo, explica Oliveira, "queda nunha declaración de intencións".
A Abel Caballero impútase por recibir presuntamente regalos desa mesma empresa.
A Academia Galega é definitivamente algo sen remedio.
A Academia constata ademais os diversos usos do seu dicionario dixital.
A Academia española leva vulnerando esa lei desde hai moito tempo.
A Academia está recibindo arredor do medio millón de euros da Xunta.
A Academia ignorou, pelo segundo ano consecutivo, os actores negros.
A Academia neste momento só ten capacidade para facer votacións.
A Academia non dixo polo de agora esta boca é miña.
A Academia non pode sementar a confusión.
A Academia non ten nada de que avergoñarse.
A Academia non ten recursos abondos para emprender tarefas dese tipo.
A Academia prefire referirse ao signo como Carneiro fronte ao agora menos recomendábel Aries.
A Academia é a soberana que decide o Día das Letras Galegas.
A Acuicultura Industrial utiliza produtos farmacolóxicos e pensos non naturais.
A Adega do Bao é un modesto proxecto familiar cunha hectárea de viñas.
A Administración acompaña o éxito do cine galego?
A Administración autonómica nunca fixo unha campaña de información onomástica potente sobre os apelidos.
A Administración central do Estado actúa como se o galego non fora oficial.
A Administración debe dar exemplo, subliñou Pontón.
A Administración debería ter unha aposta clara polo medio ambiente que non existe.
A Administración estatal, "en canto achandada", asegura que non recorrerá.
A Administración galega defende os coidados sanitarios prestados por DomusVi a Carme.
A Administración galega modificou unilateralmente as condicións das vacacións acolléndose á excepcionalidade da situación.
A Administración galega, incide, "nin está, nin se lle espera".
A Administración non descarta acudir á Xustiza para recorrer a decisión.
A Administración non, e os cursos de integración son en castelán.
A Administración pública, asegurou, fomentará esta práctica entre o seu persoal.
A Administración é moi garantista, polo que sempre tes que comunicar todo.
A Administración, denunciaron, non escoito as súas queixas.
A Administración, sinxelamente, non nos escoita, limítase a anunciar as súas decisións.
A Adoración dos Magos do tímpano é o conxunto máis salientábel nesta portada.
A Agadic ten que ser nosa, reflexionou o actor Antonio Durán Morris.
A Agadic é un auténtico desastre.
A Agrupación Cultural Monforte, o encontro dos que querían repetir a Castelao.
A Agrupación Cultural O Galo organiza o serán esta quinta feira no Vide, Vide!
A Alberto Casal o entusiasmo de dirixir o Xabarín nótaselle na fala.
A Alcaldía fora parar o candidato popular, Gumersindo Galego.
A Alfredo Pérez Rubalcaba médranlle os ananos en Ferraz.
A Alta Velocidade tardará moitos anos máis.
A Ana Pastor faltoulle unha última pregunta: Para que veu vostede aquí?
A Ana Pontón pasoulle o mesmo.
A Antonio uns xornalistas entráronlle na casa neste mesmo día.
A Antón Sánchez respondeulle con Venezuela, como antes fixera con Ana Pontón e Bildu.
A Antón encántanlle as llourbagas.
A Arcadia é para os ricos.
A Arte é parte divina do ser humano.
A Asemblea Nacional Constituínte está instalada.
A Asemblea Nacional retirounos na primeira lectura e foron reintroducidos posteriormente no Senado.
A Asemblea da República de Portugal.
A Asemblea de Afectados comunicoulles a súa intención de acudir ao Constitucional.
A Asociación Cultural Entre Bambalinas é a responsábel da edición.
A Asociación Galega de Editoras premiou a María Xosé Queizán.
A Asociación O Galo especifica que se trata dunha camiñada doada de facer.
A Asociación PuntoGal reservará algúns nomes de dominio por motivos de interese público.
A Asociación animalista "Libera!".
A Asociación de Empregadas do Fogar Xiara secundará a folga xeral de mañá.
A Asociación de actores e actrices xa estamos na Plataforma.
A Asociación organizou os seus tres primeiros congresos nos Estados Unidos.
A Atención Primaria baséase no contacto directo ente o persoal sanitario a poboación.
A Atención Primaria estaba prexudicada polos recortes dos últimos anos e agora estamos peor.
A Atención Primaria ferve.
A Atención Primaria urxe vencer a situación de colapso que atravesa.
A Atención Primaria é a porta de entrada das persoas con doenzas mentais.
A Atención Primaría debería caracterizarse pola súa visibilidade, pola súa continuidade.
A Audiencia Nacional condenounos após examinar letras, rimas e vídeos deste colectivo musical.
A Audiencia Nacional vén de citar para declarar como imputados cinco exdirectivos de NovaCaixaGalicia.
A Audiencia Nacional é a cara máis visíbel do populismo punitivo.
A Audiencia Nacional é unha anomalía xurisdicional que non debería ter competencias penais.
A Auriense, a espertar conciencias por onde pisaron as xentes de Nós.
A Autoestrada do Atlántico manténdose no podio das máis caras no Estado español.
A Autoestrada do Atlántico representa a xoia da coroa do grupo Itínere.
A Avespa Velutina é unha das principais causas desta situación mais non a única.
A Avogacía do Estado e a Fiscalía Xeral seguen a súa orientación.
A Avogacía do Estado recorreu a decisión da Audiencia Nacional.
A Axencia Europea do Medicamento recomenda completar a pauta coa mesma vacina.
A Axencia Tributaria inclúe nela: sanidade, educación e persoal da administración pública.
A Banca Pública Galega constituiría para eles un extraordinario alivio.
A Banda da Balbina ao final dun concerto recente en Corme.
A Banda da Loba.
A Bandeira.
A Biblioteca Nacional de Portugal é maior biblioteca do País.
A Biblioteca Ánxel Casal levará tamén á feira unha mostra de libros infantís.
A Boca do Río e a punta da Ladeira.
A Boiga de Cumias.
A Bretaña que alí describe sería vivenciada, ou?
A Cabana entrou en quinto posto.
A Cadea.
A Caixa de Aforros era quen subvencionaba a escola...
A Cambela.
A Camisa é unha peza, como todo teatro, que se fixo para ser vista.
A Canción para escribir mañá.
A Candeloria sairá do propio Pazo?
A Candidatura Democrática Galega será un dos aspectos máis orixinais neste proceso electoral.
A Carballido, director xeral de Estruturas Agrarias, tocoulle desenvolver a lei.
A Carlos Reigosa gustaríalle ser escritor.
A Carolina tamén, pero xa era popular.
A Carreira do Cocido, pola mañá, chega este ano á súa décima edición.
A Casa Branca promete crear empregos sindicados e ben pagos.
A Casa Museo Manuel María, Outeiro de Rei.
A Casa Museo Manuel María, en Outeiro de Rei.
A Casa Museo de Manuel Antonio é outro dos puntos imprescindíbeis.
A Casa Real non o ve claro mais está a analizar a situación.
A Casa da Cultura acollerá a representación de Novo de Parmuide.
A Casa de Alba, por exemplo, é a suma dos Monterrei e dos Castro.
A Casa do Concello de Malpica.
A Casa do Concello de Monterroso, na Ulloa.
A Cataluña de sempre, a que nunca se foi.
A Catedral de Lugo é unha xoia descomunal.
A Catedral de Tui, por exemplo, conta cunha boa mostra deles.
A Catedral imponse coa súa historia e riqueza artística no outeiro en Tui.
A Chan da Pólvora editora, para apoiar esta conmemoración, edita o libro 'Querido Eduardo'.
A Chané, a Juan Montes, a todos os da época que estaban facendo isto.
A China está a expandir rapidamente o seu arsenal, con máis cabezas nucleares.
A Cibdá destaca tamén pola riqueza dos elementos arquitectónicos e decorativos en pedra.
A Coca ou Tarasca é un dos seres máis internacionais da nosa mitoloxía.
A Coella, Mariluz e Eva son exemplos ben contundentes.
A Colmeiro non lle gustaba que o asociasen á escola de Siqueiros.
A Comisión Europea considera que o gasto de pensións ten que "frearse".
A Comisión Europea considera unha prioridade atender estas cuestións no ámbito dos océanos.
A Comisión Europea non ten dúbidas.
A Comisión Europea sancionou a varios fabricantes de camións por pactar prezos.
A Comisión Europea supervisará o cumprimento deste plan.
A Comisión Europea vai outorgar unha cualificación a cada un deses epígrafes.
A Comisión Europea xustifica a ocultación dos parágrafos alegando que conteñen información confidencial.
A Comisión de Centro anuncia que vai denunciar xudicialmente este feito.
A Comisión dirixiu o procedemento contra a empresa de almacenamento.
A Comisión insiste nas prácticas mineiras sostíbeis e responsábeis na transparencia.
A Comisión invita ás autoridades a tomar medidas para cumprir os obxectivos.
A Comisión pola Recuperación da Memoria Histórica cualifícao como un pistoleiro.
A Comisión prosegue coa recollida de sinaturas polos distintos barrios da cidade.
A Comisión xurdiu como unha ferramenta paralela dada a "ineficacia" da oficial.
A Comisión, desbotouna alegando que con desenvolver a lexislación existente abondaba.
A Comisión, porén, desbotouna alegando que con desenvolver a lexislación existente abondaba.
A Compostela real, de realidade, semella non ser nada Real, de realeza.
A Compostela trae o seu novo traballo, consolidado como intérprete.
A Compromiso correspóndelle o quinto lugar na candidatura.
A Comuna, na Coruña.
A Comunidade Sermos identifica así un dos seus máis grandes, sempre na memoria.
A Concha, Donostia.
A Confederación parou temporalmente as obras.
A Consellaría coñece perfectamente cales son as empresas que traballan con seriedade, declara Alvarellos.
A Consellaría de Cultura bórrase do medio.
A Consellaría de Medio Rural xa ordenou a inmobilización de todos os exemplares.
A Consellaría de Política Social recoñece carencias na residencia.
A Consellaría de Política Social, cuestionada ao respecto, negou os feitos.
A Consellaría de Sanidade apela á poboación máis nova a "extremar a precaución".
A Consellaría de Sanidade non ofreceu máis datos ao respecto.
A Consellaría limitouse a trazar unha liñas xerais.
A Consellaría non actuou.
A Consellaría non quere gastar un peso.
A Consellaría ten moitas contas pendentes coa atención primaria, apunta Ausín.
A Consellería do Mar faríao pouco despois.
A Constantino arrepioulle a receita.
A Constitución francesa determina que é o presidente o que propón o primeiro ministro.
A Contra dificultouno.
A Convención servirá á fronte nacionalista para celebrar o trinta aniversario da súa constitución.
A Copa da Raíña volve a Lugo.
A Coral Polifónica de Betanzos recibindo onte o seu galardón.
A Coral Solfa interpretará dúas pezas musicais.
A Corte de Apelacións de Escocia decidirá tamén en contra do fechamento.
A Coruña atópase xusto no lado contrario a Compostela.
A Coruña carga con tantas falsidades que até dá preguiza rebatelas.
A Coruña conta os campionatos polos metais gañados.
A Coruña contará este ano cunha "programación continuada de foliadas ao longo do ano".
A Coruña e Lugo manteñen cabezas de cartel: Néstor Rego e Carme da Silva.
A Coruña e Lugo, entre outros emprazamentos.
A Coruña e Vigo acolleron as primeiras presentacións da novela.
A Coruña e Vigo é a chave, é a subversión.
A Coruña era a poesía.
A Coruña estaba fermosísima.
A Coruña está descoidada.
A Coruña foi pioneira e referente en novidades de festas.
A Coruña merece máis.
A Coruña podería selo.
A Coruña regresou na mañá do sábado aos tempos das Irmandades da Fala.
A Coruña tamén merece unha oportunidade na elite.
A Coruña viviu outra protesta da Plataforma antitaurina.
A Coruña votou hai catro anos unha maioría de progreso.
A Coruña é unha cidade que de xeito histórico foi creadora de cultura.
A Coruña é, ao meu ver, a cidade na que máis galego se fala.
A Coruña, Compostela e Ferrol seguen dando cifras preocupantes.
A Coruña, Encontro Aberto no Castrillón, no colexio Fernández Latorre.
A Coruña, Obelisco.
A Coruña, Ourense e Santiago foron as prazas onde desta volta interveu Albert Botrán.
A Coruña, Ourense, Compostela, Viveiro, Vilagarcía, Lugo...
A Coruña, Ourense, Lugo ou Ferrol serán algúns dos escenarios destes actos.
A Coruña, Sala Le Club.
A Coruña, a rachar os tópicos existentes sobre ela.
A Coruña, pola súa banda, era o principal apoio para o Goberno.
A Coruña: Baía.
A Coruña: Expocoruña, no punto de vacinación Covid habitual.
A Coruña: Libraría Suevia.
A Costa do Sal: Das antigas salinas non quedan restos visíbeis.
A Cova de Eirós queda situada nas proximidades do Camiño de Santiago.
A Cova é propiedade privada de Cementos Cosmos.
A Covid afecta dunha maneira moi desigual.
A Covid cambiou o paradigma por completo.
A Covid está a aumentar o número de casos e a demanda de atención.
A Covid obrigounos a crear servizos específicos de asesoramento educativo e de acompañamento.
A Covid, se algo tivo, foi que nos puxo diante da realidade.
A Cultura está a ter verdadeiros problemas de subsistencia en Compostela.
A Cámara Alta é formalmente quen as debe aprobar.
A Cámara de Barcelona ten un orzamento de vinte millóns de euros.
A Cámara de Comercio celebrou a disciplina orzamentaria.
A Cámara galega ten a facultade de designar tres escanos no Senado.
A Cúpula de Monterroso, onde se celebra a Feira do disco e Libro Galego.
A Declaración de Soberanía está a rachar coas costuras da política catalá.
A Defensa oponse a este alongamento e reiterará petición de arquivo da causa.
A Depresión Meridiana e o Monte Galleiro desde o castro.
A Deputación da Coruña falou no mesmo sentido.
A Deputación de Pontevedra acaba de lanzar os premios Mulleres no foco.
A Deputación de Pontevedra coedita o volume con Galaxia.
A Deputación de Pontevedra presentará hoxe o libro sobre Castelao.
A Deputación de Pontevedra vén de presentar o libro "O pasado por vir".
A Deputación falou do legado de Castelao nun congreso.
A Deputación leva intentando ampliar esa estrada desde hai anos.
A Deputación é das entidades nas que se percibe unha maior deterioración.
A Deputación é morosa con respecto aos seus empregados, recalcou.
A Deputación, como institución, tamén dixo non compartir ese suposto dereito a indemnización.
A Diada contribuíu para acelerar o curso da historia.
A Dirección Xeral da Memoria Histórica, creada polo Goberno español, diríxea Fernando Martínez López.
A Dirección Xeral de Costas do Estado recoñéceo, engadiu.
A División de Honor Feminina volve á competición.
A Ecoloxía definida como a ciencia que consiste en achar pracer na austeridade.
A Editorial Galaxia será a encargada de publicar a obra.
A Editorial Galaxia vén de publicar Suso Vaamonde.
A Educación Especial, entregada á xestión privada.
A Eira de Xoana acolle este acto de lembranza.
A En Marea nin se lle cita nin se lle espera.
A Enquisa de Poboación Activa foi publicada esta quinta feira.
A Epifanía fálanos desa preeminencia.
A Eragudina presentaba un perfecto estado.
A Escola de Arte Dramática de Vigo.
A Esmorga está chamada a ser tamén unha referencia obrigada?
A Esmorga resultou seleccionada entre as sete mellores longametraxes da presente edición do festival.
A Esmorga segue o que despois se chamaría técnica telefónica.
A Esmorga ten moito de min e moito de nós.
A Esmorga é Ourense.
A Esperanza sabe agardar, pero a nós, pobo sapiens, adéstrannos para desesperar.
A Estampa era aberta, calquera podía formar parte dela, non había elitismos.
A Estrada-Zas.
A Europa do leste como produtora de cinema está aí.
A Europa dos pobos sen Estado está viva, combativa.
A Executiva Nacional conserva o groso dos membros da anterior período.
A Executiva Nacional.
A Facultade de Filosofía de Compostela acolle este sábado a xornada Débeda pública.
A Falanxe da Ramallosa desfilando en Sabarís, no concello de Baiona.
A Federación Española non axuda, así que a ver como vai o ano.
A Federación Galega de Bandas está ao mesmo nivel de Holanda e doutros países.
A Federación Guerrillas está directamente asociada a esa comarca, que significaría da mesma?
A Federación Inglesa de Fútbol xa afirmara estar repugnada polos comentarios racistas.
A Federación cambia o procedemento ante os positivos.
A Federación de Asociacións de Veciños da Coruña está rota.
A Federación decidiu levantar a suspensión de xogar.
A Feira xa supera a etapa de lanzamento e consolidación.
A Festa do Avante!
A Festa do Corpo ergueu algo de poeira entre poetas masculinos.
A Festa do Marisco do Grove foi merecedora do galardón de Cultura Gastronómica.
A Festa foi a festa de todas.
A Finca de Xaz, no concello de Oleiros é un dos seus referentes.
A Fiscalía Superior concluíu o seu traballo no programa Igrexa Segura.
A Fiscalía estima que a Xunta vulnera os dereitos fundamentais desta emisora.
A Fiscalía galega remitiu a denuncia a este órgano por considerala da súa competencia.
A Fiscalía mostra diversas fotos dos incidentes daquela xornada.
A Fiscalía tamén ofreceu datos sobre o obxecto das denuncias.
A Fiscalía vén de solicitar unha nova prórroga, sería a terceira, nas investigación.
A Fiscalía xa pedira a imputación de Aguirre e Cifuentes hai un mes.
A Fiscalía, da man de Florentino Delgado, sae na defensa de Baltar.
A Florentino Pérez.
A Fonda Suíza é o primeiro estabelecemento, en Compostela, equiparábel a un hotel moderno.
A Fortaleza de Vilamarín.
A Foz, por exemplo, ou na Copa deputación en Ourense.
A Franqueira é un lugar de peregrinación cristiá no concello da Cañiza.
A Frouseira é un dos conxuntos patrimoniais afectados polo parque eólico.
A Fundación Barrié é propietaria dun importante corpo documental e dunha relevante colección artística.
A Fundación José Cela acollerá tres exposicións ao longo do ano.
A Fundación Luis Seoane acolle unha nova exposición titulada Moscoso Cosmos.
A Fundación Luís Seoane da Coruña.
A Fundación Luís Seoane inaugura mañá a mostra "Escóitasme?".
A Fundación Manuel María non o decide.
A Fundación Rosalía de Castro axudounos dunha maneira desinteresada e foron moi amábeis.
A Fundación Rosalía de Castro organiza o festival "Abride a fiestra".
A Fundación San Rosendo, en Ourense, tivo un primeiro caso positivo.
A Fundación Terra e Tempo produce este filme.
A Fundación editará De Cantares Hoxe.
A Fundación non esperou moito para avivar os ventos.
A Fundación presentou xa unha serie de novidades que revitalizarán o evento.
A Fundación sempre conta co mínimo de traballadoras que indican os pregos de contratación.
A Fábrica de Turbinas de Bazán, por exemplo.
A Garda Civil de Vigo e a policía portuguesa comezarían a buscalas.
A Garda Civil detivo o empresario de Tui Francisco González, propietario do material pirotécnico.
A Garda Civil en Valga.
A Garda Civil no rexistro da vivenda do militante independentista detido en Vilamarín.
A Garda Civil non tardou en aparecer para disolver a masiva manifestación.
A Garda Civil parou un botellón en Cangas.
A Garda Civil ten aberta unha investigación para intentar determinar as causas do suceso.
A Garda Civil topa a casa baleira.
A Garda Civil volve a detelos e ábrelle un segundo atestado.
A Garda Civil xa activou unha operación sobre este feito.
A Garda Civil, que o deteñan.
A Guarda é, en ocasións, o último destino, e non se cobre.
A Guarda, Celeiro e Burela son portos onde van decorrer estas xuntanzas.
A Guardia Urbana de Barcelona cifrou a asistencia nun millón de persoas.
A Guille tamén o coñeciamos de antes, era amigo noso.
A Hernández correspóndelle, ademais, redactar as notas do libreto.
A Hispania romana era unha denominación xeográfica e non política.
A Historia da Arte é un libro que recomendo a todo o mundo.
A Historia revelada a través da heráldica.
A Historia é unha ciencia que non para de avanzar.
A Igrexa Católica, finalmente, emitiu esta semana unha desculpa oficial dirixida á comunidade indíxena.
A Igrexa católica meteu no índice de libros prohibidos a todo o mundo.
A Igrexa de Santa María de Cambre era o que máis me gustaba.
A Igrexa e a Administración levan a súa parte.
A Igrexa segue metida nos centros escolares.
A Igrexa ten un beneficio enorme.
A Igrexa tense tamén que dar conta do que significa permitir estas celebracións.
A Igrexa é a que contén todo e colócase nunha situación de dominio absoluto.
A Igrexa é considerada unha institución sen fins de lucro.
A Igrexa é un poder político aínda moi importante.
A Igrexa, ao estar nas escolas, obtén tamén cotizantes.
A Illa de Arousa será a capital galega do cinema por terceiro ano consecutivo.
A India converteuse nas dúas últimas semanas no novo epicentro da Covid no mundo.
A India sempre acolleu aqueles que buscaron refuxio, ratificou.
A Indonesia tiña un parido comunista de tres millóns de afiliados.
A Inquisición practicou esas formas.
A Inspección da Coruña estimou e corroborou todos os termos da denuncia.
A Insumisa non funciona como vivenda.
A Insumisa respondeu cun comunicado: Non temos nada que ver con Marea Atlántica.
A Insumisa é desde novembro un centro social ocupado.
A Irmandade Galega esmorece e Valenzuela non se sente cómodo coa súa actividade.
A Irmandade das Estrelas, o seu primeiro disco, cumpriu un cuarto de século.
A Irmandiña de Salvamento e Socorrismo.
A Ismael e Santiago ás veces tócalles facer pedagoxía.
A José Manuel Baltar acumúlanselle os problemas.
A Juan Domínguez non lle chega con estar.
A Lei Xeral de Comunicación Audiovisual segue a dar que falar.
A Lei da propiedade intelectual, a pesar de ser nova, está xa caduca.
A Lei de Acompañamento dos Orzamentos volve estar no albo do debate político.
A Lei de creación do Consello especifica que hai dous grupos de participantes.
A Lei do Solo, aprobada hai dous anos, leva xa catro modificacións.
A Lei pasa o seu último trámite a próxima semana na Cámara baixa.
A Lexión vai practicar a táctica da terra queimada.
A Libraría Pedreira inaugura este venres a Semana da Novela Negra.
A Liga Galega de Traiñeiras.
A Liga aínda non asumiu o seu erro táctico.
A Liga de fútbol feminino queda paralizada indefinidamente.
A Liga feminina está liderada por Cabo de Cruz.
A Liga galega de fútbol gaélico ten que se suspender de forma indefinida.
A Limia enteira viña ás augas.
A Lira de Ribadavia o pasado mes de maio en Arnoia.
A Liña do Galego recibiu unha nova queixa referida á Axencia Tributaria.
A Liña do galego xa ten aplicación propia.
A Lugo é imposíbel ir e vir no mesmo día.
A Luz que marchou era nacionalista? Non!
A Luís Porteiro.
A Marea Atlántica decidiu, pois, gobernar en minoría.
A Marea Atlántica encargarase da Agra e do Ventorrillo.
A Marea Atlántica volveu pedir a destitución "inmediata".
A Marea Atlántica é un proceso de carácter municipalista e ámbito municipal.
A Marea de Vigo obtén un deputado.
A Marea está inmersa arestora nun proceso de primarias para conformar a súa candidatura.
A Marea ten a intención de gobernar a cidade en solitario.
A Mariña e Monforte ferven.
A Mariña non queda atrás nesta vaga de rexeitamentos que se estende polo país.
A Mariña sálvase loitando, afirma o presidente do comité.
A Mariña é unha das comarcas galegas con máis potencia eólica instalada.
A Mariña.
A Martínez preguntou se xa lle tiñan "pagado" por apoiar a moción.
A Medicina Interna sempre enfrontou os novos desafíos cando apareceron.
A Medicina Interna é a visión integral da persoa enferma.
A Medicina é pública e gratuíta, dispensándose os mesmos coidados a todos os enfermos.
A Memoria da Raia foi o noso primeiro proxecto profesional de envergadura.
A Mersa lamenta que o galego se reduza a tres liñas nas entradas.
A Mesa da Cámara vasca negouse a disolver ese grupo parlamentario.
A Mesa da Idade constituíuse coa concelleira de maior idade e coa de menor.
A Mesa felicítase pola aprobación da ordenanza municipal da Coruña.
A Mesa informou desta situación temporal nas súas redes sociais.
A Mesa iniciou trámites para denunciar o acontecido...
A Mesa propúxonos facer un segundo casamento 'de desagravio' ás portas do Rexistro Civil.
A Mesa reaccionou con dureza ao ditame da Valedora.
A Mesa reivindica a presenza do "galego na televisión que pagamos".
A Mesa salienta sobre dúas cifras, referidas á infancia.
A Mesa vai montar postos en ambas as dúas citas deportivas.
A Miguel Robledo corresponde a cuberta da revista.
A Montaña.
A Moreno prestáballe a expulsión do automóbil do casco vello pontevedrés.
A Mostra Internacional de Teatro de Ribadavia.
A Mónica de Nut correspóndelle o elemento musical da xornada.
A Nabiciña.
A Nacho, de Igmig, tamén o coñecía.
A Nación Galega rexorde na historia precisamente porque viaxamos.
A Nación Quilombo foi creada por min.
A Nena Pisquela, O ser das Ervas ou Gargallú son tres deles.
A Noite de San Xoán ou do Lume Novo.
A Noiteboa aparece asociado aos ritos da fertilidade.
A Noitevella chegou a Australia cunha sorpresa.
A Nosa Terra era unha escola de recuperación da memoria moi boa.
A Nota de Rectificación non entra neste particular.
A Nova Canarias de Pedro Quevedo ve con moitas posibilidades a investidura.
A Operación Nécora serviu para que a sociedade se concienciase do que pasaba.
A Operación Triunfo declarando non sei que.
A Orquestra Pantasma recibirá o Premio Prímula polo disco "Os Fíos do Querer".
A Paio, o noso escultor, teríalle pasado de seguro algo semellante.
A Palloza Ferrol.
A Parra presentouma Sosa.
A Paz Andrade é un compromiso político que se aprobou por unanimidade.
A Paz foi das segundas, se ben era posíbel facer encargos para o futuro.
A Pepe Sendón e Xelís acompáñanlles Óscar e Xoán.
A PequeRachada comezou hai sete anos, máis ou menos.
A Peregrina Ferrol.
A Philips propúñao, pero nós queriamos ser os que decidiamos todo.
A Piscina dos Ánxeles.
A Plataforma "Auga Limpa Xa!".
A Plataforma "Vida e Ría ou Minaría?".
A Plataforma Galega en Defensa do Ensino Público xa anunciou concentracións.
A Plataforma Galega en defensa do ensino apoia a xornada de mobilizacións.
A Plataforma Nunca Máis presentou en Pontevedra un novo documental de Jose Aragunde.
A Plataforma agradece todas as mostras de cariño.
A Plataforma busca facer prevalecer os dereitos da veciñanza.
A Plataforma denuncia, ademais, que a norma "desautoriza, desconfía e xerarquiza o profesorado".
A Plataforma tacha de unilateral a decisión da Consellaría de Industria.
A Pobra de Cereixo e o seu porto eran coñecidos durante a Idade Media.
A Pobra do Brollón.
A Pobra do Caramiñal, Ares, Chapela, Coruxo, Chapela, Vila de Cangas e Cedeira.
A Pobra.
A Podemos preocupáballe a cuestión catalá.
A Policía Nacional anunciou que está a investigar os sucesos.
A Policía confiscoulle o ordenador, o móbil e discos duros portátiles.
A Policía cre que este home, que portaba un chaleco antibalas, actuou só.
A Policía española, porén, acúsao de "enfrontarse e impedir o labor policial".
A Policía esperou durante catro horas a que baixaran e identificounos.
A Policía impide á veciñanza falar coa ministra de Transportes.
A Policía irrompeu para evitalo.
A Policía limitouse a confirmar que hai unha operación en marcha no museo.
A Policía local elaborou un informe que xa remitiu á Subdelegación do Goberno.
A Policía pasou as últimas horas reconstruíndo o recente incidente.
A Policía ten medo a actuar.
A Policía, tras as primeiras detencións, non desbotou que houbese novos arrestos.
A Ponte Dona, entre Coristanco e Ponteceso.
A Pontevedra volverán dentro de aproximadamente un mes, para anunciar novidades no Culturgal.
A Porta do Sol en Madrid.
A Praza compostelá ía enchendo mentres aínda había xente saíndo da Alameda.
A Praza das Praterías, chea.
A Praza de Cervantes, no casco vello compostelán, será o epicentro.
A Praza de Praterías, ateigada.
A Praza do Obradoiro encheuse.
A Praza enteira entoa o Himno Nacional galego, pondo o ramo ao acto.
A Proposición de lei presentada estende as reformas á Cámara Alta.
A Pública seguirá esperando.
A Quenlla puxo música neste espazo de especial sonoridade.
A Ramón Bermejo débolle moito.
A Raínha Lupa naceu en Carnota hai preto de seis anos.
A Raíña de Inglaterra nunca se tería dirixido aos escoceses desta maneira.
A Real Academia de Historia.
A Real non desaproveitou a dádiva.
A Rede apunta a que haberá que recortar nas compras.
A Rede denunciou recentemente a propaganda da asociación Hazte Oír en centros educativos.
A República Checa, Romanía, Hungría, Malta e Chipre recoñeceran tamén a soberanía palestina.
A República catalá.
A Revolución Bolivariana foi e é unha revolución democrática e pacífica, mais non desarmada.
A Revolución Irmandiña é para nós o que a Revolución Francesa para os franceses.
A Ribeira Sacra.
A Rioxa publicou a prohibición de reunións de máis de catro non conviventes.
A Roda e Os Diplomáticos, como bos galegos, tiran por equipos diferentes.
A Roi, coma sempre, non fixo falta moito para enredalo.
A Romaría dos Libros en Santiago de Compostela.
A Rosalía choromiqueira quedou moi atrás.
A Rosalía de Castro.
A Rosalía hai que desmitificala.
A Rosalía inasumíbel: Entrevistamos a María do Pilar García Negro.
A Ría do Burgo non o merece.
A Sala Numax, en Compostela.
A Sala do Penal descarta a apelación á liberdade de expresión.
A Saleta Goi custáballe conter a emoción nun día tanto tempo agardado.
A San Sadurniño non se vai a ver filmes, vaise a facelas.
A Sección Feminina tivo máis influencia sobre algúns sectores da sociedade que sobre outros.
A Sede celeste, na céntrica rúa Príncipe, bota fume estes días.
A Selección Galega, pola súa banda, coa vitoria convenceu.
A Selic quere evitar a identificación inmediata de lectura e literatura.
A Semana da Patria Galega fai tres anos.
A Semente xa vai para a primeira década de vida.
A Serra da Lastra animalizada coma un xabaril amosa unha enchente de inverno.
A Serra de Oribio.
A Serra de Xistral é unha das áreas máis afectada polos eólicos.
A Serra do Suído é outro bo exemplo disto.
A Sexta non é plural.
A Señora Carmen era a máis vella das Malvela.
A Siria é un aliado do Irán.
A Sociedade Cultural e Recreativa Bergantiños conta con máis dun século de historia.
A Supercopa volve tinxirse de laranxa catro anos despois.
A Teixeira.
A Terra Cha é unha patria poética.
A Terra elixiu renderse.
A Terra non experimentaba temperaturas tan altas desde a época do Plioceno medio.
A Terra sen Mal.
A Terraza de Sada non se construíu en Sada.
A Terraza de Sada.
A Tornajeira comparte con Xixirín a idea da autoxestión.
A Torre de Babel.
A Toxa ten nome de seu, pero non é o que figura nos carteis.
A Transición Ecolóxica volveu espertar entre empresas e investidores o interese polas renovábeis.
A Transición supuxo, esencialmente, a reconciliación entre os españois.
A Transición, engade, non era unicamente política.
A Trinidade.
A Ulloa.
A Unesco ten abertas sempre as inscricións.
A Unesco, cando fala de inmersión, fala da voluntariedade das familias.
A Universidade Estadual do Ceará ten a súa sede central en Fortaleza.
A Universidade Intercontinental da Empresa ofertará titulacións xa presentes no sistema público.
A Universidade da Coruña accedeu a analizar a solicitude formulada polos Comités.
A Universidade da Terra é un deses exemplos descomunais de transformación social.
A Universidade de Compostela foi unha das partes denunciantes.
A Universidade de Compostela é unha das partes denunciantes.
A Universidade de Vigo presentouna hoxe, nun acto institucional no Pazo de Castrelos.
A Universidade recorre a desculpas varias para non aplicar esa norma laboral.
A Unión Europea considera o veto "a mellor decisión posíbel".
A Unión Europea e Marrocos acadaron un acordo de pesca por catro anos.
A Unión Europea foi sempre a Europa do capital.
A Unión Europea non é a solución.
A Unión Europea posicionouse a favor do Estado español.
A Unión Europea quere frear a entrada de persoas refuxiadas en territorio comunitario.
A Urbaser as cousas póñenselle complexas.
A Valedora do Pobo tampouco.
A Valedora do Pobo, María Dolores Fernández Galiño, tense referido a esta problemática.
A Valedora do Pobo, Milagros Otero, na súa toma de posesión.
A Valedora do Pobo, Milagros Otero.
A Valenzuela, o recoñecemento aínda está por chegarlle.
A Veiga, Asturies.
A Veiga, primeiro concello asturiano en facer o galego oficial.
A Veiga, primeiro concello de Asturias onde o galego é oficial.
A Vergoña.
A Vertixe tamén o fan, e con resultados excelentes, si.
A Virxe do Corpiño é o mellor médico destas almas atormentadas por semellantes males.
A Xanela Editorial está dirixida por Xosé Manuel Calviño, aquí coa súa ultima obra.
A Xanela do Maxín.
A Xerencia do noso centro decidiu, a pesar diso, non cubrir esas baixas, explican.
A Xota do Eucalipto pretende pór en debate os nosos recursos naturais.
A Xunta Electoral de Zona, en Chantada, admitiu o segundo e non o primeiro.
A Xunta Nacional do partido Popular volveu reunirse após dous anos sen facelo.
A Xunta Xeral de accionistas tratou, a maiores, outros temas.
A Xunta accedeu ás peticións que o sector reivindicaba desde hai anos.
A Xunta achegou preto dun millón de euros no inicio do proxecto.
A Xunta alegou daquela estar a cumprir a lei de contratación.
A Xunta alegou daquela problemas técnicos.
A Xunta apunta a que este incendio foi provocado.
A Xunta cada vez dá menos.
A Xunta calou e o seu silencio traduciuse nunha contundente resposta nas rúas.
A Xunta confirmou que fechou o exercicio orzamentario antes de outubro do ano pasado.
A Xunta convocara para hoxe unha xuntanza deste organismo.
A Xunta creou o centro en maio con vinte operadores para participar deste proceso.
A Xunta de Alfonso Rueda e Marta Fernández Tapias négase a rectificar.
A Xunta de Portavoces reuniuse na Cámara este mércores.
A Xunta de portavoces decorrida esta terza feira prolongouse durante máis de dúas horas.
A Xunta debe corrixir as dificultades existentes para o uso do galego no Sergas.
A Xunta debe responder ante todos os negocios do país polos danos causados.
A Xunta debe tomar a iniciativa, insiste Rodil.
A Xunta debería contar máis co rural e facer investimentos nese sentido.
A Xunta debería pular en serio pola creación dunha rede de trens propia, galega.
A Xunta debería pór o seu grao de area?
A Xunta decidiu trasladar unha parte ao centro integrado de Baños de Molgas.
A Xunta defende a súa política.
A Xunta desmente ambas as posibilidades.
A Xunta deu por rotas as negociacións cos sindicatos.
A Xunta e Feixóo non.
A Xunta e algúns Concellos galegos traballaron nese senso.
A Xunta e o Estado tamén privatizan.
A Xunta estase a escudar na 'imposibilidade legal', asegura.
A Xunta estivo representada pola subdirectora xeral, Lourdes Batán.
A Xunta estudas medidas para os sanitarios non vacinados.
A Xunta está a pagar por uns servizos que non se prestan.
A Xunta está obrigada á súa protección de querer respectar a Lei de Conservación.
A Xunta está pagando o festival de dúas empresas en réxime de monopolio.
A Xunta finalmente deberá dar o seu brazo a torcer, en parte.
A Xunta garda un silencio máis que absoluto.
A Xunta impulsa unha minicentral en Meirama, no río Barcés.
A Xunta indica que ambos os dous centros seguirán "controis estritos de desinfección".
A Xunta informou de que se orixinou na cheminea dunha vivenda boirense.
A Xunta leva moita demagoxia con todo isto.
A Xunta leva moito tempo perdido con actuacións que non funcionan.
A Xunta levou a súa proposta á Comisión de Saúde Pública.
A Xunta mesmo pretendía facer probas de detección rápida.
A Xunta mirou para outro lado.
A Xunta modifica a convocatoria respecto á de anos anteriores.
A Xunta necesita máis axentes, pero non contrata máis persoal.
A Xunta non anunciou restricións esta noite.
A Xunta non contestou.
A Xunta non dispón neste caso o número das persoas afectadas.
A Xunta non enviou persoal de reforzo.
A Xunta non está a apoiar á maioría que demanda un reparto conxunto.
A Xunta non fai máis que intermediar.
A Xunta non informa sobre as perdas en cada un dos sinistros.
A Xunta non paralizará as obras de encanamento dos ríos Sarria e Celeiro.
A Xunta non pode seguir de brazos caídos.
A Xunta non quere que os datos queden aí.
A Xunta non se quere implicar.
A Xunta non ten xa nin a decencia de respondernos.
A Xunta non é quen de xestionar o panorama inmobiliario galego.
A Xunta o que di é que hai que cumprir coa legalidade.
A Xunta ofrece datos por demarcacións provinciais.
A Xunta ofreceu datos por demarcacións provinciais.
A Xunta ou consultoras privadas?
A Xunta pasaba ser accionista.
A Xunta pediu "máxima prudencia" en todo o que poida provocar incendios.
A Xunta preferiu financiarse nos mercados de débeda privados, a xuros máis altos.
A Xunta presenta o proxecto para desenvolver a Lei de Inclusión Social.
A Xunta presume de "estabilidade" e de "evolución positiva dos prezos".
A Xunta prevé alzas nos contaxios en xullo e agosto.
A Xunta reclama unha desescalada segura, gradual e reversíbel.
A Xunta recomenda grupos que non superen as quince persoas non conviventes nas praias.
A Xunta reembolsarallos, afirma, máis tarde.
A Xunta reuniuse con vós?
A Xunta sae moi cara aos lugueses.
A Xunta segue apostando por conxugar saúde e, xa non só lecer, tamén emprego.
A Xunta subvencionou o traballo.
A Xunta tamén destina partidas para servizos e axudas complementarios no ensino concertado.
A Xunta tamén recibiu duras críticas do sector que se sente indefenso.
A Xunta ten atribuídas competencias sobre a calidade das augas das rías galegas.
A Xunta ten claramente as competencias educativas.
A Xunta ten como unha das súas obrigacións a salvagarda do patrimonio cultural galego.
A Xunta ten competencias en materia de industria que non está exercendo, asegurou.
A Xunta ten competencias exclusivas en política industrial.
A Xunta ten plena constancia de que levamos anos intentando normalizar a situación.
A Xunta ten que reaccionar diante desta situación, afirma María Rodiño.
A Xunta ten, mais non son públicos, é complicado consultala.
A Xunta traballa buscando propostas en positivo.
A Xunta volveu excluír 'Nós Diario' da liña de axudas á prensa en papel.
A Xunta volveuno facer.
A Xunta xa anunciou que concederá a autorización.
A Xunta é a Administración competente.
A Xunta é a encargada da xestión e da protección de todos eses vestixios.
A Xunta é a máxima responsábel de que este dereito se cumpra, conclúe Pérez.
A Xunta é cómplice.
A Xunta, a día de hoxe, aínda non respondeu esas demandas.
A Xunta, da súa parte, manda autobombas, camións e bombeiros e axentes forestais.
A Xunta, dixo, accedeu a recibilos.
A Xunta, lonxe de intentar paliar este problema fomentouno.
A Xunta, por outro lado, negociaba un acordo coas e cos técnicos forestais.
A Xunta, porén, di que non hai mudanzas e defende o sistema.
A Xunta, sinala, ten competencias en materia de comunicacións para facer unha lei.
A Xunta?
A Xustiza investigou daquela pero arquivou o caso.
A Xustiza suspendeu o proxecto de maneira provisional en febreiro.
A Xustiza é igual para todos.
A Xustiza, con maiúscula, non está nuns tribunais que benefician os intereses duns poderosos.
A Zona Vella acollía tres actos.
A abella a nivel de construción social.
A abordaxe ten que ser de varias frontes.
A abstención estaba prohibida.
A abundancia de insectos estase reducindo de forma drástica, advirte a comunidade científica.
A académica e coordinadora do programa, Ana Boullón.
A acampada que comeza esta terza feira é indefinida.
A accesibilidade ao Courel.
A acción concluíu cunha fotografía coa faixa ás portas do centro comercial.
A acción de ler vai máis alá de entreterse, de aprender ou de gozar.
A acción desenvolveuse conxuntamente por moitas entidades.
A acción desenvolveuse desde a rotonda das Pías até Catabois.
A acción do Goberno galego ao respecto céntrase nunha comisión de seguimento.
A acción do seu goberno centrarase niso?
A acción enmárcase no proxecto "Hábitat sen lixo".
A acción homófoba xa tivo resposta.
A acción pretendía chamar a atención sobre os espazos en desuso da vila.
A acción sindical xa estaba abondo diluída pola Lei mordaza.
A acción social é a alma da cooperativa.
A acción xudicial non tivo efecto e foi arquivada en maio do ano pasado.
A aceptación do público foi o mellor e o máis gratificante.
A achega a este tema é unha forma orgánica, natural.
A aclamada terceira longametraxe de Oliver Laxe terá no Curtocircuíto unha das preestreas galegas.
A acollida da marca Deleite após o seu lanzamento, afirman, está a ser boa.
A acollida do público foi xenial.
A acollida en Cedeira sempre foi moi boa.
A acollida está a ser estupenda.
A acollida foi boa pero eu tiña moito, moito, moito medo.
A acollida foi boísima, sorprendeunos moito.
A acollida por parte da veciñanza foi moi boa.
A acollida é boa, aínda que moita xente dicía que non era unha filloa.
A acollida é fabulosa e o público, tremendamente receptivo e agarimoso.
A acollida é moi boa.
A acollida, polo de agora, é inmellorábel, di un dos impulsores.
A acreditación faise mediante o libro de familia ou unha certificación no rexistro civil.
A actitude da Xerencia vai en contra da calidade asistencial que defendemos.
A actitude do club cos afeccionados exemplar non foi.
A actitude do conselleiro de Economía, Francisco Conde, é paradigmática desta táctica.
A actitude do estado español está a ser moi irresponsábel.
A actitude do resto consentiu totalmente o que dicía.
A actitude española foi "correcta", explica.
A actitude lúdica está presente en case todo o que facemos.
A activación da instalación realízase colocándome o cinto e movéndome, axudándome polas mans.
A actividade amplíase dúas horas máis nos estabelecementos con licenza de restaurante previa cita.
A actividade contará con dúas mesas redondas.
A actividade contou coa intervención do narrador oral Celso Fernández Sanmartín.
A actividade da Atención Primaria viuse limitada.
A actividade das centrais está vinculada á actividade industrial, entende o sindicato.
A actividade docente durante a corentena pon o foco nas emocións.
A actividade dramática das Irmandades da Fala.
A actividade durante a pandemia baixou e agora estase recuperando.
A actividade económica ten neste tipo de pequenas empresas outros potenciais.
A actividade en Betanzos contou coa participación da veciñanza.
A actividade enmárcase na campaña reivindicativa 'A rúa é nosa'.
A actividade está aberta a toda a veciñanza, con entrada libre até esgotar aforo.
A actividade está ao mínimo.
A actividade foi mínima a primeira hora do día en Lavacolla.
A actividade gobernamental de Ordoño foi moi intensa.
A actividade investigadora de López Casanova estivo moi vinculada o seu labor docente.
A actividade non será remunerada.
A actividade proseguirá toda a semana até o xoves.
A actividade tivo moi boa acollida cunha media de doce persoas matriculadas por cuadrimestre.
A actividade é gratuíta e as prazas limitadas, segundo informa Adega.
A actividade é gratuíta.
A actividade, promovida polo Campus da Cidadanía, poderá seguirse en liña.
A actividades está organizada polo Salón en colaboración con Galix.
A activista Eme Bañón Goiriz diante dun computador.
A activista tamén se centra na importancia de aplicar políticas feministas.
A actriz Andrea Santos interpretaraa no novo filme de Ignacio Vilar.
A actriz Brie Larson.
A actriz Catuxa Leira.
A actriz Diana Sieira será a encargada das presentacións.
A actriz Mabel Rivera foi elixida mellor actriz protagonista por Pazo de Familia.
A actriz Mónica Caamaño forma parte do elenco de 'Nación'.
A actriz Mónica Caamaño interpretará o Monólogo de Morgana de Begoña Caamaño.
A actriz Mónica Caamaño non fotograma do filme 'Nación'.
A actriz Mónica Camaño.
A actriz Nerea Barros opta pola mesma película a actriz revelación.
A actriz Pamela Anderson no festival de Cannes deste ano.
A actriz e directora de Inversa Teatro, Marta Pérez, tamén apoia o movemento.
A actriz está soberbia e desta volta non lle sobra nin un só aceno.
A actriz ourensá Antea Rodríguez protagonizará a obra.
A actriz viguesa María Castro.
A actriz, durante un dos ensaios de 'Bravas'.
A actriz, xornalista e presentadora Rocío Barrio.
A actuación das branquiazuis foi inmellorable, pois contou todos os seus partidos por vitorias.
A actuación das tres cantantes porá fin ás xornadas no Monte Gaiás.
A actuación de Lagharteiras protagoniza o apartado estritamente musical.
A actuación de Terbutalina porá o ramo.
A actuación do Estado é de vergoña.
A actuación do Goberno español foi cualificada por Paz de "escandalosa".
A actuación do resto de representantes tamén foi meritoria.
A actuación sorpresa chegou con Mercedes Peón, que asinou o final de festa.
A actual Praza do Rei de Vigo edificio do concello á dereita.
A actual Xunta en absoluto ten vontade de aplicala.
A actual configuración estaba xa na orixe da Unión?
A actual crise non deixa sector produtivo indemne.
A actual directiva leva algo menos dun ano traballando.
A actualidade é totalmente frenética, alterada, convulsa, triste.
A actualización atópase nos instrumentos empregados, pero tamén na estrutura das propias cancións.
A actualización da poesía de denuncia é un dos méritos.
A acusación ampárase nunha extensa documentación achegada polas familias querelantes.
A acusación lembra que cobrar esa porcentaxe é obrigatorio por lei.
A acusación particular é da asociación ecoloxista Verdegaia.
A acusación: "prevaricación por omisión".
A acusación: rebelión.
A acusada, custodiada por axentes da Garda Civil.
A adaptación ás circunstancias está a ser o que define estas xeiras.
A adega Panchín, en Negueira de Muñiz, elabora dous tintos e dous brancos monovarietais.
A adega está orgullosa da comarca do Deza, terra de augardenteiros.
A adega foi medrando até chegar á súa terceira xeración.
A administración Obama avanza decidida contra Siria.
A administración acepta negociar todas as reivindicacións, polo que se constituirán dúas mesas.
A administración achaca esas reaccións en bañistas á presenza de pequenas algas tóxicas.
A administración debería dar exemplo, mais non é así.
A administración estao a facer mal.
A administración galega está aínda moi por debaixo diso.
A administración galega fala de incendios e non lumes.
A administración municipal foi condenada, ademais, ao pago das costas do xuízo.
A administración que pode facer?
A administración queda totalmente paralizada.
A administración quere potenciar determinadas áreas que coida prioritarias en virtude do mercado laboral.
A administración ten que buscar a maneira de converxer e potenciar.
A administración unicamente financia, baixo a fórmula de subvencións, os proxectos destas entidades privadas.
A administración vai por un lado e a profesión vai por outro.
A administradora única da compañía é María Elena Uzal Baños.
A adolescencia é unha etapa complexa na que se están articulando as relacións.
A advertencia tivo efecto.
A adxudicación do contrato fora tramitada dous meses antes pola vía da urxencia.
A adxudicación tería sido feita polo método dixital, isto é, polo método do dedazo.
A afección degustou unha vitoria á que contribuíu desde o primeiro minuto.
A afección do Deportivo é excelente.
A afección meréceo.
A afinidade é sobre todo persoal.
A afirmación do presidente queda ao descuberto cando se analizan os datos do conxunto.
A afirmación semella ter todas as características para crear unha polémica na sociedade.
A afirmación, valorou Losada, "agora fala por si propia".
A afluencia de público a Alba de Gloria.
A afluencia ás manifestacións foi multitudinaria.
A agrupación de música tradicional galega divertiu os asistentes.
A agrupación de profesionais reclama solucións para a súa "sobrecarga".
A agrupación elaborou un prego de alegacións ao expediente.
A alarma actual arredor á inflación semella xustificada.
A alcaldesa da Coruña, Inés Rei.
A alcaldesa de Barcelona xa adiantou que o Concello presentará denuncia nos xulgados.
A alcaldesa de Boimorto coa conselleira de Medio Ambiente nunha imaxe de arquivo.
A alcaldesa de Boimorto no pleno extraordinario da sexta feira.
A alcaldesa de Lugo, Lara Méndez, nunha imaxe de arquivo.
A alcaldesa de Moaña, a tamén nacionalista Leticia Santos, é outra das asistentes.
A alcaldesa defende, ademais, que non quería recibir o fármaco malia estar no listado.
A alcaldesa sae no retrato cun xesto moi serio.
A alcaldesa é unha hipócrita.
A aldea non se vai recuperar, só para os que veñan en agosto.
A aldea non é un espazo idealizado.
A aldea é algo así, o grupo protéxete.
A alegación das confrarías súmase ás reservas do Parlamento europeo á eólica mariña.
A alegoría tamén pode conducir á crítica social.
A alegría vai por barrios, sentencia o dito ibérico.
A alerta pola proximidade do lume ás casas en Monterrei queda desactivada.
A alerta por calor afecta a boa parte do Estado.
A alerta por seca aféctalles e en parte explícana polas consecuencias do cambio climático.
A alerta sanitaria principiou esta cuarta feira no Reino Unido, con catro casos confirmados.
A alerta temperá é un dos obxectivos do proxecto.
A alerta xa chegou a mans das autoridades sanitarias.
A algunhas xa llelo enviamos.
A algúns deles arrincáronlles un sorriso.
A algúns do grupo non lles gustou e marchamos.
A algúns nin os roza, todo o contrario.
A alimentación está estreitamente vinculada co medio ambiente.
A alimentación no mundo é fundamental.
A alimentación sempre debe ser tida en conta, e máis agora.
A alimentación é mellorábel nas residencias privadas.
A alma galega dorme.
A alta abstención favorece as expectativas de vitoria do Partido Popular.
A alta precariedade xoga contra os mozos e as mozas.
A alta produción de enerxía eléctrica mantén os encoros galegos en mínimos históricos.
A alta, ao cabo dos cinco días, tamén se tramitaría de maneira automática.
A alteración do sono é unha das consecuencias do confinamento en moitos fogares.
A alternativa está na gran coalición.
A alternativa xa se sabía cal era.
A alternativa?
A altisonancia e a prepotencia non aniñan en min.
A altura de poucos a verdade.
A altura que agora se pode ver é froito de sucesivas reconstrucións e consolidacións.
A aludida tamén se manifestou ao respecto nas últimas horas.
A alza do comercio galego é a menor entre os territorios que soben.
A alza do prezo da luz está no centro do debate social e político.
A alza dos prezos afecta ao poder adquisitivo por diversas vías.
A alza dos prezos do combustíbel está marcada pola alza do prezo do petróleo.
A alza dos prezos e a falta de traballo é o que máis inqueda.
A alza no prezo dos alugueiros débese fundamentalmente ao incremento da demanda.
A amada.
A amante das nosas rías e a defensora do sector pesqueiro galego.
A amargura por non poderlles procurar alivio.
A ambiciosa idea era chegar a cubrir todo o territorio da nación.
A ambigüidade deste Calígula é, ademais de estarrecedora, moi oportuna.
A ambos os dous atribúeselles o papel de mediadores na trama de corrupción.
A ameixa babosa é a protagonista da principal desta festa.
A amizade entre seres diversos.
A amizade está moi presente en Lixeiro.
A ampliación do hospital publico da Mariña é unha realidade.
A analoxía é obrigada.
A androlla non só estará dispoñíbel para os folións.
A angustia de sentirse ás portas dunha recaída que frustre a súa recuperación.
A animación correrá a cargo do grupo A Banda da Balbina.
A animación de rúa achegarana diversas pezas de Barafunda.
A animación pon fin ao inerte, ao inmóbil, ao pasivo.
A animación é unha arte, pero é unha industria moi potente.
A anomalía prevalece e os retos vólvense difíciles de pensar.
A ansiedade e a sobrecarga física planean sobre o persoal.
A ansiedade, a ira e o descontento da pequena derivan en pequenas maldades.
A anterior foi a que levou a esta rocambolesca situación.
A antiga mina de Touro.
A antropóloga Rita Segato.
A anulación dos procesos tiña que partir do propio ministerio.
A análise completa será presentada nun acto que decorrerá esta terza feira.
A análise confirmou eses sentimentos.
A análise de Anova fai fincapé noutros aspectos.
A análise evolutiva delata que detrás destas expansións foi necesaria a mediación de supercontaxiadores.
A análise toxicolóxica á que foi sometida desprendeu un resultado negativo.
A análise é certeira, mais a comunicación negativa.
A aparataxe simbólica depúrase ou deslízase por superficies retorcidas como paisaxes surrealistas.
A aparencia do edificio explica a súa esencia.
A aparente neutralidade de última hora de Núñez Feixóo ten así unha dobre lectura.
A aparición da illa foi crucial.
A aparición de novos diplomas poderánolo verificar ou desmentir.
A aparición dun único caso pode supor a corentena do grupo.
A aparición dunha muller moribunda na praia fará de catalizador para destapar segredos inconfesábeis.
A apelación a unha nova folga xeral foi outra das constantes.
A apertura do desconfinamento carrexa un aumento das posibilidades de contraer a enfermidade.
A apertura, di, será lenta.
A aplicación Galnet para teléfonos móbiles.
A aplicación das novas medidas provocou unha desbandada entre a poboación das zonas acomodadas.
A aplicación de contidos cara á resolución de problemas cotiás.
A aplicación de políticas natalistas non vai solucionar os problemas demográficos do país, engadiu.
A aplicación foi deseñada partindo dunha chave dicotómica.
A aplicación mellorou a súa privacidade durante a pandemia.
A aplicación permite pór un lugar con varios nomes e dar prioridade a un.
A aplicación supervisa de forma continuada a evolución do brillo do ceo.
A aposta de abandonar Milladoiro e emprender un camiño novo foi un risco.
A aposta experimental de Lume é, con todo, a máis elevada.
A aposta foi nosa, decidimos querer tocar na nosa cidade.
A aposta na unidade non muda, subliñou; os aliados, tampouco.
A aposta no turismo de masas non se disimula, mais non se comenta.
A aposta pola privada: O prezo de ter privatizado a sanidade é alto.
A aposta por non alimentar o déficit resólvese como falsa.
A aposta profesional dependerá do seu enxeño.
A aposta tan firme de Esquerda Unida por esta coalición non é de estrañar.
A aposta é moi seria, pero moi confiada.
A aprendizaxe entre eles foi en paralelo.
A aprendizaxe non é prioritariamente individual, é social.
A aprobación da Lomloe achega un cambio de perspectiva?
A aprobación definitiva da proposta agárdase para o mes de setembro.
A aprobación depende do Goberno británico.
A aprobación parlamentaria, non obstante, non é vinculante.
A aquel punto foron dar lodos procedentes de dragados en Vilagarcía, Marín ou Vigo.
A aquilo que non depende dun mesmo, como sempre digo, non lle dou voltas.
A arbitrariedade conduce á fraude, argumentan.
A area viña a prouso no camión.
A argumentación que desprega por teléfono é tamén similar á do Comité Científico.
A argumentación ten un serio problema.
A aritmética parlamentaria é clara.
A aromática adoita ser floral e vexetal.
A arpista Beatriz Martínez xunto ao músico Diego Langarica.
A arqueoloxía adoita relacionarse automaticamente co estudo de culturas antigas, mais non só.
A arqueoloxía non só é escavar nun castro.
A arquitecta aplicou estratexias de eficiencia no traballo, racionalizando e minimizando esforzos.
A arquitectura acompaña a humanidade desde o seu nacemento.
A arquitectura actual?
A arquitectura ademais de "moderna" tiña que estar adaptada ao territorio, clima e cultura.
A arquitectura galega continúa a ter recoñecementos e premios.
A arquitectura non pode ser igual en todos os sitios.
A arquitectura parte desa contradición.
A arquitectura popular foi unha gran fonte de inspiración do arquitecto.
A arquitectura ten que dar resposta a todos os sentidos, di o arquitecto.
A arquitectura tócase, ólese, escóitase e mesmo saboréase.
A arquitectura ultimamente é moi falsa, como nos materiais, que uns imitan os outros.
A arquitectura é un deses procesos necesariamente lentos.
A arquitectura é unha concreción da conxuntura social e cultural.
A arquitectura é, ou debera ser, unha disciplina tanto artística como científica.
A arquitectura, como todo nesta vida, está suxeita á crítica.
A arroiada no vidro.
A arte como transformación social.
A arte contemporánea tiña a oportunidade de actuar en tres aspectos fundamentais. Cales?
A arte galega no contexto europeo dos anos trinta para facer a súa intervención.
A arte muda como a propia vida.
A arte non é só para os ricos.
A arte ou a vida?
A arte para contar o patrimonio.
A arte que principalmente se utiliza é a xa mencionada estacada.
A arte relacionada coa palabra queda fóra das axudas.
A arte ten algo de capacidade prefigurativa dos sentidos comúns por vir.
A arte urbana cambioulle a faciana á vila.
A arte é a excepción.
A arte é a sinxeleza.
A arte é inútil e por iso é cara.
A arte é sempre unha operación de risco.
A arte é, por definición, é expresión de sentimentos.
A artesanía non é cara.
A artesanía ten moito de experimentar e na cerámica hai moitas posibilidades.
A artesanía xa hai anos que está tocada.
A artesanía é cultura, calidade, e debería ter espazos que estivesen á súa altura.
A artesá Elena Ferro, no seu taller.
A artista Luz Darriba.
A artista María Montes mestura natureza e figura feminina nas súas composicións.
A artista e docente Mirari Urruzola no programa 'Os paxaros de Mans de Ouro'.
A artista intervirá na rúa da Fábrica de Carballo.
A artista nunha fotografía promocional de 'Liberar as arterias'.
A artista presenta o seu primeiro traballo en solitario.
A artista recolle a estética do fragmento e do mundo surrealista.
A artista tamén se referiu á escaseza de mulleres premiadas.
A arxentina estaba gobernada polo xeneral Perón e tiña unha economía próspera.
A aseguradora quedaría libre de pagar polos danos ocasionados.
A asemblea constituínte aprobou transformar En Marea nun partido instrumental para as galegas.
A asemblea de Melide congregou o núcleo duro da oligarquía galega.
A asemblea de persoal acordou por unanimidade manter a folga.
A asemblea decidirá unha postura colectiva e que facer.
A asemblea ten lugar e a empresa considera que non é legal.
A asemblea é tensa.
A aseveración de Van Jones era certa.
A asimilación de Xesucristo co cordeiro non só se prefigura no Antigo Testamento.
A asistencia do sector crítico á constitución do consello está no aire.
A asistencia masiva obrigou a fechar a estación de metro e tren de Schumann.
A asistencia será de balde, reservando previamente.
A asistencia é de balde pero baixo rexistro.
A asistencia, di, está garantida, "mais o seguimento das doentes non sempre é adecuado".
A asociación Monte Pindo dá por "esgotada" a vía do diálogo.
A asociación afirma que quere protexer, cultivar, difundir e socializar o idioma galego.
A asociación agradece, como sempre, o apoio da sociedade galega a este proxecto común.
A asociación asegura que a sensación de que o proxecto é inviábel.
A asociación augura que deixarán de facerse miles de estudos radiolóxicos ao ano.
A asociación congrega mulleres profesionais vinculadas ao sector marítimo de toda a ría.
A asociación creouse cando aínda non había democracia...
A asociación de veciños montouse hai un ano.
A asociación defende o papel da Atención Primaria na pandemia.
A asociación en defensa do galego aludiu aos parágrafos terceiro e cuarto do artigo.
A asociación funciona desde hai oito anos.
A asociación para facer algo.
A asociación presentara a demanda perante a institución comunitaria no mes de setembro.
A asociación solicita que se practiquen dilixencias para detectar máis casos.
A asociación tamén denuncia o tratamento dos refugallos.
A asociación xurdiu a raíz da campaña Vitaminas para o galego.
A atención domiciliaria, cos risco que implica, non é suficiente.
A atención dos animais que hai na casa tamén é cousa dela.
A atención futbolística promete emocións fortes.
A atención primaria é a base do sistema e está a colapsar.
A atención telefónica supliu outras formas de contacto e asistencia nos casos máis leves.
A atención telefónica é unha ferramenta máis, pero cremos que debería reestruturarse.
A atención á dependencia é o gran negocio da nosa era.
A atención á diversidade debe ser estrutural, parte ordinaria dos servizos educativos.
A atención á diversidade é un dereito do alumnado.
A atleta de Gondomar soña con estar nos Xogos de Toquio.
A atleta de Ribeira Ana Peleteiro.
A atmosfera en Riazor foi máxica, co estadio cheo.
A atmosfera non ten memoria.
A atmosfera será fría.
A atribución das distintas responsabilidades foi aprobada por unanimidade.
A audiencia sempre ría no mesmo lugar do poema.
A auga chega, a luz non falla e esas cuestións.
A auga de todos os ríos é a miña amiga desde sempre.
A auga deberá ser da choiva ou dunha fonte.
A auga entra na Cova.
A auga era a culpable.
A auga fervendo acabará coas partes aéreas das plantas pero tamén coas raíces.
A auga potábel está garantida, insistiu.
A auga procederá da rede de abastecemento municipal.
A auga tamén se converteu nun negocio.
A auga ten un forte simbolismo na tradición pagá e na cristiá.
A auga é escura.
A auga é un dereito público, igual que o saneamento.
A auga, da néboa ou a chuvia, define tamén a cidade.
A auga, escumante.
A ausencia de Iago Aspas estase a facer moi longa.
A ausencia de Iago Aspas influíu.
A ausencia de acción do Goberno é o que nos leva a esta situación.
A ausencia de coches permite que o centro das cidades estea ocupado pola cidadanía.
A ausencia de mulleres pasou demasiado tempo desapercibida?
A ausencia de profesionais en Primaria afecta especialmente a Pediatría.
A autenticidade da branca do Navia.
A autodefensa, aínda que o termo poida soar radicalizado, é unha necesidade.
A autodeterminación arbitraria é un risco.
A autodeterminación está na cerna dos dereitos humanos.
A autodeterminación foi a columna vertebral da xuntanza pola nosa banda, engadiu.
A autodeterminación é un dereito, non un permiso, concluíu.
A autoedición moito antes de que se popularizara como a coñecemos agora.
A autoestrada do Atlántico está máis preto de ser galega.
A autoestrada do Atlántico nunha imaxe de arquivo.
A autoestrada, no tramo da ponte de Rande, nunha imaxe de arquivo.
A autonomía limitada e a falta de puntos de recarga, entre as principais eivas.
A autonomía para desenvolver a nosa función é máxima, destacou.
A autoorganización non é un elemento máis do noso ideario e práctica política.
A autora Begoña Paz.
A autora Charo Pita.
A autora Emilia Pardo Bazán.
A autora Patricia Hermida.
A autora das tapas é a deseñadora Oreli Pello.
A autora de Tempestades de Sal non deixa de medrar.
A autora de banda deseñada Alicia Jaraba.
A autora descríbea como unha mestura entre ficción especulativa e romance de aventuras.
A autora do influente "Calibán e a bruxa".
A autora do libro, Alba de Evan.
A autora e asesora xurídica Ania González.
A autora evoluciona desta maneira cara a outras estéticas.
A autora fala, entre outras cousas, de esperanza.
A autora intenta reflectir outras persoas, outra memoria.
A autora nunha imaxe de arquivo.
A autora suprimiu algúns textos.
A autora, Natalia Carou.
A autora, Rocío Leira.
A autora, ela mesma investigadora sobre literatura e crítica, coñece ben o campo.
A autovía tamén está afectada polo lume que se orixinou na parroquia de Teo.
A autoxestión era un paso necesario, polo menos para min.
A auténtica revolución deste proxecto é que está xestionado pola propia xente.
A avalancha diríxese inexorable até o refuxio.
A aventura acababa aí, agardando a algún día poder seguir subindo até arriba.
A aventura rematou con cadanseu bacará.
A avoa abriu a porta da sala convidándoas a entrar.
A avoa chegoulle a nova polo polbeiro de Xinzo.
A avoa de Mariluz Iglesias Rolán foi unha das residentes infectadas pola enfermidade.
A avoa pediulles que non tardasen, que lles esperaba unha sorpresa.
A avoa queixábase do cheiro a formol.
A avoa sempre estivo calada.
A avogada de Chema Naia, Xulia Álvarez Martín, coincide nesta apreciación.
A axencia de noticias cita fontes próximas á investigación policial.
A axencia dixo que irá informado a medida que se completen esas análises.
A axencia, vencellada á Igrexa católica, fora fundada un ano antes.
A axenda económica vai mandar na lexislatura que comeza.
A axenda está completa ao longo de toda a semana.
A axenda que se marque condicionará a nación das vindeiras décadas.
A axilidade na previsión é o que nos permite termos unha noticia.
A axitación de fóra contrasta coa calma do interior.
A axuda a rebelión é unha das acusacións que aparece na súa condena.
A axuda e apoio ás pescarías seguirá a ser a mesma?
A axuda foi criticada por colectivos ecoloxistas como Adega ou Petón do Lobo.
A axuda outorgada a Reixa non pasou por unha comisión de valoración.
A axuda principal vén, coma sempre, do Carro da Osa Maior.
A axuda que chega é da solidariedade popular e chega a quen chega.
A bagaxe literaria de Delgado non é extensa, mais si interesante.
A bailar, a bailar e a bailar.
A baixa autoestima das mulleres condiciona como se relacionan.
A baixa participación da militancia marcou a cimeira.
A baixada da facturación notámolo todos.
A baixada de salarios é unha das condicións para saír da crise.
A baixada é xeneralizada en todas as áreas sanitarias galegas.
A balanza está moi descompensada.
A balanza parece decantarse polo perdón.
A banca acredora sinalou que estaría disposta a dar ese crédito.
A banda Oh!
A banda de Arousa editou dous discos.
A banda deseñada galega atravesa un vizoso intre creativo pero complexos problemas estruturais.
A banda deseñada parecíanos un bo medio para facer iso.
A banda deseñada é un medio cun gran peso literario.
A banda italiana Talco.
A banda sonora como Ghibli foi moi importante no Xapón.
A banda sonora contén temas dos grupos, Chicharrón e Leilía.
A banda sonora orixinal da curta correrá a cargo de Brais González.
A banda sonora tamén é brutal.
A banda ten un nome ben curioso, por que se chama Pibe Canguro?
A banda toca no festival Maré.
A banda trasladouse eses anos a Vigo, levábao Carlos Castro con outros músicos.
A banda xa está formada e presentareina seguramente este Nadal.
A banda, nunha actuación hai dous anos.
A banda.
A bandeira sueva.
A bandeira, simplemente, non estaba.
A barba, advirte, podería "obstaculizar" o fechamento hermético da máscara.
A barca envorcou cando os inmigrantes trataban de pedir auxilio a un avión.
A barca tradicional é a única ferramenta real de descarbonización fluvial.
A base de datos que sustentan as investigacións de Xeración perdida.
A base de lecturas e de cursos e poñéndose diante dunha audiencia.
A base do equipo é a mesma do ano pasado.
A base do meu son é sempre analóxica: uso máquinas analóxicas e non dixitais.
A base do turismo é a arte, incluso a nivel económico.
A base está nun sistema androcéntrico e patriarcal.
A base social independentista e autodeterminista está neste momento moi compactada.
A base é a grande investigación de Margarida Ledo no arquivo.
A base, para que este deporte continúe, está na súa introdución nos centros educativos.
A beira é un espazo vivo que muda en cada marea.
A beleza a o misterio van sempre xuntos.
A beleza e o perigo.
A beleza que contén a paisaxe autóctona compono todo.
A beleza é a parte estética.
A benquerida e valente Mirna levou unha boa sorpresa ao saber o que era.
A biblioteca dun centro de ensino é algo máis que unha biblioteca?
A bicicleta apárcase de inmediato en calquera lado e non coñece os atascos.
A billa das subvencións e axudas públicas está aberta malia crise.
A billa dos cartos pechara.
A billarda logra así satisfacer unha vella demanda, o seu recoñecemento como deporte.
A billarda procura o seu recoñecemento como modalidade deportiva.
A biodiversidade do panorama musical galego semella estar máis fortalecida que nunca.
A biodiversidade e o desenvolvemento produtivo sustentábel merecen unha nova oportunidade en Lourizán.
A biodiversidade estase a esborrallar.
A biodiversidade é tan etérea como ampla, demasiada complexa para calquera crónica.
A biografía amósase "a xeito de diario da súa vida cotiá".
A biografía de Antonio Pedrosa Latas é dabondo coñecida.
A biografía de Exeria segue a estar chea de sombras.
A biografía de Idacio segue a ser un mar de dúbidas.
A biografía de Paulo Orosio segue chea de dúbidas.
A biografía de Rodrigo de Castro non está exenta de controversias.
A biografía política oficial de Miguel Tellado ten varias páxinas en branco.
A bióloga, activista, poeta e escritora presenta o seu novo libro.
A bo entendedor...
A boa arquitectura non nace dunha idea xenial, nace da reflexión pausada.
A boa nova é que en xullo estarán de xira na península.
A boa resposta dos espectadores demostrou dende o inicio que a aposta tiña sentido.
A boa xente presente!
A boas horas tivemos que esperar por outros que nos indignasen, e menos colectivamente.
A boca das lampreas conta con varios círculos concéntricos de dentes.
A boiga aquí é como unha adega.
A boina de contaminación de Madrid no pasado mes de febreiro.
A bola chegou calmamente a Juan Carlos, que controlou ben.
A bola deu no pau.
A bola só circulaba polos pés branquiazuis.
A bolsa ou o paro.
A bordo estaban duascentas setenta e unha, entre pasaxeiros e tripulantes.
A bordo hai un neno que está decidido a ir a Alemaña.
A bordo, unha muller toma notas das que nacerá Éxodo.
A botella medio chea percíbea Viaño, para quen o panorama é moi esperanzador.
A botica está no compostelán barrio do Castiñeiriño.
A bruxa non é un filme de sustos ou subidas bruscas da orquestra, non.
A bubela é unha das aves que formará parte do coleccionábel.
A burbulla comezou a crecer hai agora un século.
A burbulla segue a medrar: A crise vai paralizar o desenvolvemento dalgún destes proxectos.
A burocracia agrícola non a puido derrotar.
A burocracia española nunha colonia.
A burocracia no caso das repotenciacións en principio non debería ser complexa.
A burocracia non o pon fácil.
A burocracia é forte, é realmente forte.
A bóla está agora no tellado do presidente.
A cabalgata de Reis ou o antroido forman parte dos seus labores.
A cabeza da marcha reivindicativa pola supresión das portaxes.
A cabeza está coroada, como rei.
A cabeza non me para e agora xa estou cunha serie dedicada ás lámpadas.
A cabeza é unha píntega.
A cada cousa polo seu nome.
A cada paso, mellor.
A cada quen vanlle por onde poden.
A cadaquén o que precisar.
A cadea comezará en Donostia e concluirá fronte ao Parlamento vasco, en Gasteiz.
A cadea é un mundo tremendamente pechado.
A cadela ao lado do xornal, mentres eu leo e analizo as novas.
A caixeira comezou a pasar os produtos pola caixa.
A cal das dúas pertence Rompente?
A calidade asistencial está "garantida", ten afirmado o conselleiro Almuíña.
A calidade asistencial está descansando sobre ese sobreesforzo dos traballadores e traballadoras do Sergas.
A calidade asistencial: A falla de profesionais repercute na calidade asistencial.
A calidade da materia prima é algo polo que miran moito?
A calidade das augas foi obxecto de constantes problemas nos últimos tempos.
A calidade do ensino galego está en xogo.
A calidade dos espectáculos é maior.
A calidade foi moi alta este ano.
A calidade é grande, mais o problema é a distribución.
A calidade.
A caligrafía e as miniaturas da obra sitúana dentro da segunda etapa dos Beatos.
A caligrafía e as miniaturas da obra sitúana dentro da última etapa dos beatos.
A calma antes do trebón.
A calor non deu tregua nin sequera durante a madrugada.
A calor que evocaban temas como Estiu contaxiouse entre o público.
A camariñá Dolores Lema, dirixe a Mostra do Encaixe desde hai dúas décadas.
A cambio dunha rebaixa na condena aceptou ser confidente.
A cambio o empresariado comprometeríase á creación de emprego.
A cambio, Iglesias ofrece reparto dos tempos de intervención e dos recursos económicos.
A cambio, concedéronlle esta parcela aquí no alto.
A cambio, poderá dispor de Pauli Fernández.
A camisola celeste con detalles azuis e amarelos xa fora vista no feudo lucense.
A camiñata fará o trazado das obras de encanamento e visa ser didáctica.
A campaña "Ti podes paralos!".
A campaña chamaríase Cento por cento.
A campaña comezará pola área sanitaria de Ourense.
A campaña conseguiu un inmenso efecto comunicativo.
A campaña da gripe acelérase: máis poboación vacinada en menos tempo.
A campaña da menor mobilización posíbel.
A campaña de Anega iníciase con accións de denuncia.
A campaña de Feixóo está lanzada: o modelo galego fronte á inestabilidade estatal.
A campaña de divulgación da toponimia Toponimízate.
A campaña de traiñeiras vai chegando á súa fin.
A campaña de vacinación segue por toda Europa.
A campaña de vendima deste ano estivo marcada pola seca.
A campaña deixa o debate aberto para as galegas do ano próximo.
A campaña deriva apelando a sentimentos máis básicos co da propiedade.
A campaña deste ano está a ser diferente.
A campaña difundirase tamén nos locais da cidade.
A campaña electoral das xerais basculou entre dous polos.
A campaña electoral europea bascula entre a inercia e a falta de fondura política.
A campaña electoral sería para predicar e a lexislatura de goberno para dar trigo.
A campaña foi un éxito nos primeiros días.
A campaña galega vai ter debruzada sobre ela máis focos do que de costume.
A campaña indignante e vergoñenta da Xunta, engadiu, camiña noutra dirección.
A campaña iniciada por este colectivo xa logrou facerse viral.
A campaña lanzada onte chega nun "momento crucial".
A campaña leva na parte inferior esquerda o logotipo do concello.
A campaña podería iniciarse en cuestión de días.
A campaña pola independencia en Escocia contou tamén cunha importante participación das mulleres.
A campaña polo referendo de autodeterminación escocés deu a pistolada de saída.
A campaña prolongarase até o mes de outubro.
A campaña quéntase por momentos.
A campaña transcorre de forma fluída.
A campaña é unha cousa.
A campaña, neste sentido, é moi diversa.
A campaña.
A canalización levaba en marcha un cuarto de século.
A cancelación deste encontro supón un lixeiro respiro para chegar a un acordo.
A cancha do Lenovo Tenerife non lle deu moi bos resultados nos últimos partidos.
A canción de Xuntos experimentou un cúmulo de cousas curiosas.
A canción figura no álbum Avante toda!
A canción foi unha revolución e non contabamos con tanta aceptación.
A canción galega era para Manuel María unha necesidade de país.
A canción gravouse nos estudios da Escola da Rúa.
A canción parte da tradición para outorgar ás sonoridades urbanas un especial protagonismo.
A canción rexistrárona Arturo Vaquero e o propio Morán nos estudios Abrigueiro, en Friol.
A canción será o avance do seu quinto disco.
A canción xa está a soar nos mitins do Partido Popular.
A canda Varela estará a tamén escritora Ánxela Gracián.
A canda as vacinas, ofrece unha 'superinmunidade'.
A canda estes casos, dixo, hai tres máis en estudo.
A canda estes dous conxuntos, A Estrada e Ares.
A candidata de En Marea é Mariló Candedo, concluíu Seixas.
A candidata demócrata aseverou rotunda: Creo en América.
A candidata é Inma Nieto, de Izquierda Unida.
A candidatura aprobouse por aclamación.
A candidatura de Ponte... na Ondas!
A candidatura galega tamén fixo campaña en Lugo e Ourense.
A candidatura popular e os socialistas lanzarán un comunicado conxunto para explicar o acordo.
A candidatura presentarase de forma oficial a próxima terceira feira.
A candidatura presentouse como defensora dunha proposta feminista, ecoloxista e que defende o social.
A candidatura unitaria é noticia máis un día.
A canle segue aberta.
A cantante María Costas será unha das participantes na xornada.
A cantante Mercedes Peón participará nas xornadas.
A cantante Mercedes Peón.
A cantante Pauliña e a súa banda nunha actuación na Sala Rebullón.
A cantante Pauliña.
A cantante Uxía durante a rodaxe de 'Sitio Distinto'.
A cantante Uxía participará na homenaxe ao seu compañeiro de melodías e escenarios.
A cantante Uxía.
A cantante cubano catalá Chanel Terrero.
A cantante galega asegurou que o evento terá continuidade.
A cantante naceu en Bos Aires e pasou alí a súa primeira infancia.
A cantante toca este sábado no Palacio da ópera da Coruña.
A cantas camaradas deixou de arrastrar cara ao noso bando?
A cantas persoas chegou a cultura galega?
A cantautora Paloma Suanzes.
A cantautora Silvia Penide nun concerto adaptado á pandemia.
A cantautora Silvia Penide.
A cantautora galega será unha das artistas da Gala da Memoria.
A canteira galega medra e ten futuro.
A cantidade da sanción conta cunha gradación relacionada coa gravidade da irregularidade detectada.
A cantidade de azucres do mosto vai condicionar o grao alcólico do viño.
A cantidade de diñeiro que destinou ao equipo é incalculable.
A cantidade de horas extras que se estaban a facer era inasumíbel.
A cantidade de maneiras diferentes que se propoñen como medio para alcanzar a independencia.
A cantidade de parabéns que recibimos nestes días foi moi emocionante.
A cantidade final é algo superior ás estimacións iniciais da Administración galega.
A cantidade non é importante.
A cantidade que meteron en participacións preferentes procedía dunha herdanza.
A cantidade restante foi para, dun ou outro xeito, aos petos dos bancos europeos.
A cantidade restante iría sería a través doutros programas que tamén terían recortes.
A cantidade, a calidade e a demanda de música en galego é incuestionábel.
A cantidade, segundo fontes da súa formación, é aínda insuficiente.
A cantina foi o detonador.
A canto ascenden as compras realizadas pola compañía a provedores galegas e galegos?
A cantora Uxía.
A cantos rapaces novos non lles acabará pasando iso?
A capa 'Tesouro aldeán' alzouse co galardón de Artesanía.
A capa completarase cun texto de Francisco Rego na sección 'Tesouros'.
A capa do libro represéntaa precisamente a ela detrás dun vidro cuberto de bafo.
A capa protexe dos raios ultravioleta asociados co cancro de pel ou coas cataratas.
A capa xa entra polos ollos.
A capa, feita a cor, anticipa as posibilidades do que podería ter sido.
A capacidade da sociedade actual de xerar imaxes superou todas as xeracións anteriores.
A capacidade de abrir algunhas mentes.
A capacidade de conversa fluída do alumnado ao remate do sistema educativo non existe.
A capacidade de decidir nestes montes é e debe seguir sendo a veciñanza comuneira.
A capacidade de transitar e cultivar un espazo propio.
A capacidade de vixiar permite detectar cambios.
A capacidade do sistema sanitario é limitada.
A capacidade económica correspóndese coas contías da axuda ás que aludín antes.
A capacidade individual.
A capacidade permitida depende das restricións aplicadas a cada municipio.
A capacidade será limitada e con distancia física entre o público.
A capacidade será limitada, polo que será precisa a retirada previa de billetes.
A capacidade técnica está aí e a experiencia tamén.
A capela ardente instalouse no Tanatorio do Hospital Clínico de Santiago de Compostela.
A capela das Torres de Meirás coas cadeiras e reclinatorios.
A capela das Torres de Meirás.
A capela do Monte Faro rodeada por solo de pedra serrada.
A capela instalarase no Congreso dos Deputados.
A capital do Estado resulta, un ano máis, gañadora.
A capital galega acolleu a última xornada de rodaxe da longametraxe Reboiras.
A capitulación do Goberno grego tamén foi dura.
A cara e a cruz dun acordo de paz.
A cara máis negativa preséntana as áreas de Ferrol, Pontevedra e Ourense.
A caracterización física dos protagonistas é case idéntica aos pilotos que interpretan.
A carauta diferénciase por ter un fondo amarelo e levar motivos florais.
A carballeira, disposta cunha zona de merenda.
A carballesa, posando coa camisola do Viaxes Amarelle.
A carencia de nervio competitivo.
A carencia de recursos é practicamente absoluta.
A carencia deste instrumental non é nova.
A carga asistencial increméntase en catro das sete áreas.
A carga asistencial que asumimos é cada día máis grande.
A carga da débeda pública debe ser reducida.
A carga financeira do Goberno galego é un bo exemplo disto.
A carga levouna por diante.
A carga musical, compositiva e creativa que hai detrás é moi importante.
A carne curada de Lalín, a que empregamos, é unha das mellores.
A carne tamén estaba no conxelador.
A carne é branca e non cambia de cor en contacto co aire.
A carne, desde logo, se pode ser tenreira galega é o que escollemos.
A carraxe após a comparecencia do líder do executivo era palpábel.
A carreira caracterízase pola súa espectacularidade.
A carreira de Ourense supuxo o peche da temporada de inverno para Adrián Ben.
A carreira de mañá suporá a consagración do ciclista galego.
A carreira investigadora é cada vez máis incompatíbel coa vida.
A carreira por Eurovisión está que ferve.
A carreira ten nesta edición un prólogo e oito etapas.
A carreira é considerada por moitos a competición máis emocionante do ano.
A carriza é unha especie polígama.
A carta acompaña a doazón para a construción do grupo escolar Curros Enríquez.
A carta era mala, pero rimaba e para min era moi importante.
A carta recolle o sentir da maior parte dos veciños, asegura María.
A carta íntegra das persoas dimisionarias pode lerse aquí.
A carteira tamén alerta de perigos.
A carteleira inclúe cinco filmes.
A carón da casa en que naceu Luz Casal, promotora deste festival.
A carón da estatua da castañeira.
A carón da mesma central?
A carón deste modelo desenvólvese o gran negocio dos coidados.
A carón dos grandes monumentos patrimoniais aparecen outros exemplos do mesmo, menores, máis agochados.
A carón mantense unha ponte medieval.
A casa Arístedis é un bo exemplo.
A casa como espazo incorporado no tránsito.
A casa como matriz.
A casa da conexa.
A casa da cultura galega é a túa casa.
A casa de satélites habitados proposta completaríase co fundamental percorrido entre os barrios.
A casa do pobo.
A casa dos meus devanceiros.
A casa en 'O cuarto das abellas' é algo importante.
A casa era, en si mesma, unha fortaleza.
A casa estaba na poxa.
A casa foi recentemente galardoada polo colexio de arquitectos.
A casa fora construída no cimo da aldea da Vila.
A casa mercada polos clientes posuía unha horta, un luxo no centro da cidade.
A casa mítica.
A casa precisaba máis luz natural e mellorar o illamento.
A casa sobre as rochas recorda a unha dorna pintada en branco e negro.
A casa tiña que ser completamente autosuficiente.
A caseta de Nós Diario no Culturgal.
A castaña segue sendo o motor do Grupo Cuevas.
A castaña ten esa vantaxe, trátase dun produto estacional determinado e presente pouco tempo.
A castaña, poño por caso, é a do Courel.
A caste tinta máis abundante na adega.
A casuística é moi variada.
A casuística é moito máis complexa.
A catalogación da súa biblioteca descubría aínda máis cousas.
A catalogación é indispensábel para cumprir isto.
A catedral de Mondoñedo.
A catedral de Santiago resplandece con gloriosa magnificencia.
A catedrática de Filosofía resume nestas tres ideas os retos principais do feminismo.
A categoría absoluta é a que define todo e o soño era ese.
A cativada tamén conta.
A catro décadas vista, a memoria empeza a esfuracar.
A causa da absolución, por tanto, é allea á acción dos policías.
A causa destas dúas detencións foi un evidente erro de Manuel Ponte Pedreira.
A causa disto, os seus súbditos estaban cun gran desgusto.
A causa do fechamento da planta son os recortes das primas en enerxías renovábeis.
A causa do separatismo dexenerou na intolerancia e no fanatismo máis demente.
A causa está baixo segredo de sumario.
A causa non ten por que ser recente, argumenta Losada.
A causa pola que se investiga 'Nené' Barral é de hai dúas décadas.
A causa é clara: o negocio non rende porque o interese decae.
A causa é, xustamente, a ausencia desa unidade de hemodinámica.
A causa: a dobre xornada laboral que teñen que afrontar por seren mulleres.
A caverna sempre foi de Esperanza.
A caza continúa.
A caza do galego ou do seareiro do Deportivo.
A caza tal e como está organizada non é eficaz.
A caída afectou tamén, ademais de particulares, empresas e negocios.
A caída continúa, advirten, mais tamén tende á estabilidade.
A caída da actividade agrogandeira ten un importante impacto no emprego.
A caída da actividade económica no rural pódese seguir en diversas esferas.
A caída da actividade manufactureira repítese en todo o país.
A caída da facturación entre o colectivo dá mostras das dificultades que pasan.
A caída da ocupación cébase coa mocidade desde o comezo da pandemia.
A caída da produción de faba, nos últimos tres anos, foi brutal.
A caída da produción editorial ten o seu reflexo laboral.
A caída de prezos non se nota no punto de venda final.
A caída de árbores tamén afectou a varias vías.
A caída do consumo interno déixase notar no comercio retallista.
A caída do consumo interno está detrás da actual fase da crise do comercio.
A caída do emprego foi desigual en función da actividade económica.
A caída do poder adquisitivo afecta especialmente aos profesionais da hostalaría.
A caída do poder adquisitivo das pensións é unha constante.
A caída do poder de compra vense manifestando desde o comezo da pandemia.
A caída dos orzamentos non pode supor, por pura lóxica, unha mellor atención.
A caída dos positivos diarios frea o crecemento da incidencia.
A caída dos prezos en orixe tradúcese nos supermercados en ofertas.
A caída dos salarios é moito máis acentuada entre as poboacións con menos recursos.
A caída en bolsa das renovábeis.
A cea deste ano estivo organizada polo Diario de Pontevedra.
A cegueira dos partidos nacionais e os separatismos insaciábeis leváronnos ata aquí.
A celebración da sesión coincidirá coa folga convocada na atención primaria.
A celebración do casamento traerá inesperadas sorpresas.
A celebración do cincuentenario vai superar ese esquecemento.
A celebración non para aí.
A celulosa de Pontevedra, ao carón do río Lérez.
A cementeira Cosmos non poderá incinerar residuos no Bierzo.
A censura contra o noso partido aumenta gradualmente.
A censura non ten así condicións aritméticas de se realizar.
A censura que existe en todos os medios de comunicación.
A central denominada Xistral localízase nesa área xeográfica.
A central nacionalista acadou o segundo lugar nas Federacións de Industria, Ensino e Banca.
A central nacionalista acusa á empresa de rachar co diálogo de forma unilateral.
A central nacionalista advirte que esta decisión vai xerar sufrimento nos doentes.
A central nacionalista concentrouse esta cuarta feira perante a Xunta, en Santiago de Compostela.
A central nacionalista esixiu en diversas ocasións que a consellaría cumprise a lei.
A central nacionalista pediu limitar este gasto na propia lei de función pública.
A central nacionalista pide á Consellería de Traballo que depure "responsabilidades políticas".
A central nacionalista xa anunciou que continuarán as vagas de mobilizacións contra o rescate.
A central paraguaia incorporouse tarde á disciplina guardesa por problemas burocráticos.
A central salienta que se logrou mellorar as condicións fixadas no convenio estatal.
A central sindical baralla emprender accións legais.
A central sindical considera que o sistema é inxusto e afecta ao principio redistributivo.
A central tamén critica a falla de compromiso en políticas de conciliación.
A central térmica de Meirana, en Cerceda, nunha imaxe de arquivo.
A centralización foi un erro.
A cerimonia inaugural terá lugar na tarde de hoxe.
A cerna da cuestión é un problema económico e ecolóxico.
A cerna de Nunca Máis está baseado niso.
A cerna dos nosos viños dispostos a ser degustados.
A cerna é, xa que logo, un "descoñecemento cultural inmenso".
A cerrazón de Sánchez condena a outra repetición de eleccións, titula El Mundo.
A certa perspectiva local.
A cervexa mellor na terraza ou na mesa?
A cervexa non é só para quitar a sede e para tomar con manises.
A cerámica é un dos elementos fortes de Castrolandín asociados á Fundación Terra Termarum.
A cesión dos pavillóns fíxose de acordo coa ordenanza e pagaron as tarifas.
A cesión pechouna esta quinta feira en Roma o conselleiro de Cultura, Román Rodríguez.
A chamada 'conquista' fíxose coa espada e coa cruz.
A chamada familiar pesou nesta escolla como para fechar un círculo.
A chamada ás institución é, daquela, urxente.
A chave da gobernabilidade en Londres teríaa, pois, un partido independentista.
A chave da mente está no grupo.
A chave desa eventual contradición?
A chave do asunto pasa por Monte Pío.
A chave do grupo está na escoita.
A chave está en crear procesos nos que os propios xornalistas sexan protagonistas.
A chave está en minimizar os transportes de enerxía.
A chave está en nos afastar da contaminación luminosa.
A chave está en que non haxa un rebrote.
A chave está na combinación de vacina, vixilancia epidemiolóxica e medidas de prevención sostidas.
A chave está na posición alemá.
A chave neste caso estaría nas políticas adoptadas durante a primeira vaga.
A chave para Génova sería activar o seu electorado abstencionista.
A chave para a investidura non é Pablo Iglesias.
A chave é educación, educación, educación, xa desde as escolas.
A chave é que Goberno e en que dirección vai traballar.
A chave é que mañá vaias ao quiosco máis próximo para mercar Nós Diario.
A chave: modelos de proximidade e programación menos dependentes das grandes estreas.
A chegada coincide coa capital, Santiago de Compostela.
A chegada da pandemia transformou a asistencia sanitaria.
A chegada do Partido Popular coincide co peor da crise económica.
A chegada do verán e as terrazas ateigadas axudan ao incremento do seu consumo.
A chegada do verán no fixo máis que agravar a situación.
A chegada doutros produtos, en especial de manufacturas, romanas confirma esta achega exterior.
A chegada á Lúa foi retransmitida con imaxes en vivo a todo o mundo.
A chegada á casa dos pais non é menos estraña.
A cheminea, cuadrangular, outrora enfeitada nas catro esquinas por olas de barro.
A chispa que fai prender a festa en calquera torreiro, barrio ou onde sexa.
A chuvia.
A cicloxénese tamén está a afectar a unha das principais autovías galegas.
A cidadanía abandona o rural fundamentalmente porque as Administracións abandónano.
A cidadanía acudiu o sábado a zonas de vacinación masiva como a do Ifevi.
A cidadanía así o demanda.
A cidadanía catalá recibe unha información máis completa do que a española.
A cidadanía demanda edificios sustentábeis e de baixo consumo enerxético.
A cidadanía entraba na cidade.
A cidadanía está a facer a reconciliación de maneira moi natural.
A cidadanía galega ten unhas ideas do uso do galego froito dunha situación histórica.
A cidadanía non nos pedía un novo encaixe no Estado español.
A cidadanía percíbenos como os que non defraudamos.
A cidadanía pode meter presión ás institucións dende a rúa.
A cidadanía pontevedresa é claramente antitaurina.
A cidadanía responderá tamén nas eleccións, afirma Jesús Vázquez.
A cidadanía sempre ten a capacidade de sorprender.
A cidadanía ten orgullo de ser de Pontevedra.
A cidade aparece en moitas das creacións de distintos integrantes.
A cidade bulía en rúas ateigadas.
A cidade como feito antropolóxico existía antes do capitalismo.
A cidade con menos denuncias a pasada fin de semana foi Ferrol.
A cidade de Ourense atópase rodeada por dous lumes iniciados esta cuarta feira.
A cidade de Ourense segue coa mobilidade restrinxida polos contaxios.
A cidade de Ourense ten unha biblioteca para os seus cen mil habitantes.
A cidade de Ourense tivo na súa historia tres cineclubs, que eu coñeza.
A cidade de Pontevedra é a única do Estado español convidada ao foro internacional.
A cidade de Pontevedra é un exemplo nestas políticas.
A cidade de Pontevedra, agora mesmo, ferve de cultura.
A cidade de Santiago de Compostela é un exemplo claro.
A cidade de Santiago tamén ten o seu atractivo cultural.
A cidade de Santiago xa é inspiradora.
A cidade de Tel Aviv é unha das máis afectadas pola pandemia.
A cidade do Lérez foi a primeira etapa.
A cidade do Lérez unirá finalmente as súas estacións de tren e autobús.
A cidade dos tesouros encantados no andel das súas obras narrativas?
A cidade está totalmente tranquila.
A cidade irá en ti sempre.
A cidade non pode soportar máis tempo esta carencia absoluta de dirección.
A cidade pasa ser un ámbito para facer negocio.
A cidade prepárase para unha celebración na que a Academia terá tamén protagonismo.
A cidade quedou totalmente derruída e os habitantes fuxiron cara a outras zonas.
A cidade rebordou de paixón polo galego.
A cidade, aínda a espertar, case baleira entre colexio e colexio electoral.
A ciencia certa non sabemos.
A ciencia certa, non.
A ciencia dispúxose por enteiro para intentar descubrir como solucionar este problema.
A ciencia está contaminada pola moral imperante da sociedade onde se constrúe.
A ciencia necesita tempo e necesita facer experimentos.
A ciencia non funciona así, aclara.
A ciencia respondeu.
A ciencia é unha forma de expresión artística.
A ciencia, intocábel Nestes territorios o peto da ciencia é intocábel.
A cifra actual supera en catro anos o a media estatal.
A cifra de contaxios pola pandemia volve oscilar á alza.
A cifra de novos contaxios mantense á alza no país transalpino.
A cifra de persoas refuxiadas continúa a aumentar en varios milleiros por día.
A cifra de persoas vinculadas á asociación sería moito maior.
A cifra incrementaríase conforme á evolución da pandemia.
A cifra podería aumentar nas próximas horas.
A cifra vai en aumento ano a ano.
A cifra vén determinado polo número de habitantes.
A cifra, en todo caso, é inmensa.
A cimeira foi contestada nas rúas.
A cimeira tivo o seu ritual.
A cineasta Mercedes Álvarez.
A cineasta portuguesa Rita Azevedo Gomes.
A cinsa da derrota sabe a exilio.
A cinza converteuse na materia do lenzo.
A circulación das bicicletas está integrada no tráfico convencional.
A circulación nese punto da estrada mantívose cortada até esta mañá.
A circular até lles foi enviada ás persoas auxiliares de conversa en portugués, lamenta.
A circular da Xunta aparece unicamente en español.
A cita coas urnas será unha vez levantado o estado de alarma.
A cita comeza na segunda feira.
A cita cultural decorrerá nas instalacións da Fundación Luis Seoane na Coruña.
A cita era en Samarra, pero Robert non o sabe.
A cita máis concorrida é o torneo medieval que acolle a praza de touros.
A cita non figuraba na axenda oficial de Bolsonaro.
A cita resulta exaxerada de facer unha lectura histórica con maior perspectiva.
A cita será dentro de dous fins de semana.
A cita será en Compostela hoxe mesmo.
A cita será fronte ao Marco.
A cita será na Subestación das Travesas.
A cita viña precedida dos movementos diplomáticos estadounidenses na rexión de influencia chinesa.
A clase dirixente que puido ser e non foi.
A clase obreira debe elevar as súas propias demandas.
A clase obreira non pode vacilar.
A clase traballadora do sector industrial atravesa unha situación crítica.
A clase traballadora, os desposuídos os pobos colonizados deben tornarse suxeito político consciente, aseguraron.
A clasificación final.
A clasificación xeral lidérana as remeiras mecas.
A clave coa que traballo é sempre a exploración, o ensaio continuo.
A clave da consulta reside no sentido da pregunta.
A clave está en conseguir que moita xente se conecte entre si.
A clave está na dor que sentes, moi difícil de comunicar.
A clave está na presión que se poda facer sobre a comunidade internacional.
A clave está na sinceridade que se poida transmitir.
A clave pode estar na calidade da música.
A clave radicaría, en troques, en "ter medios técnicos de capacidade de reacción".
A clave é a creación do relato, é o pegamento que une a vida.
A clave é que a xente vexa que as propostas se executan.
A clepsidra é o reloxo de auga.
A clienta de Jana contempla o seu encargo, posto enriba do mostrador.
A clientela apenas repara nelas, pero o labor das camareiras de piso é fundamental.
A clientela comprou máis, pero tamén pagou as consecuencias de mercar en grandes superficies.
A clientela terá a última palabra.
A clásica non poderá facerse, eses tempos xa pasaron.
A cláusula é, precisamente, o elemento que está no centro do debate.
A coalición de Goberno que Draghi dirixía colapsou provocando o adianto electoral.
A coalición electoral deunos independencia para que cada organización decida en que grupo integrarse.
A coalición entre autonomistas, nacionalistas e independentistas 'Pe a Corsica' gañara as eleccións.
A coalición, presentou un recurso perante o Tribunal Constitucional que aínda non foi revisado.
A cobertura do desemprego non é un agasallo, é un dereito adquirido polos traballadores.
A cobertura do servizo de teleasistencia para os maiores é, tamén, moi escasa.
A cobertura dos medios de comunicación foi a habitual de campaña.
A cobiza.
A cocción dos exemplares de polbo foi o paso previo á 'competición'.
A cocción é outra das características esenciais como fórmula culinaria.
A cocción é unha transformación total dun material a outro; de barro a cerámica.
A cociña de vangarda que se fai está apoiada nunha filosofía e responsabilidade social.
A cociña tradicional é a base da cociña.
A cociña é unha parte esencial do proxecto.
A coherencia para min é algo que ten que ser incorruptíbel.
A cola é alongada e gallada, caracteres que axudan a diferenciala do miñato.
A cola é longa como xa se comentou, negra coas plumas externas brancas.
A cola é moi longa coas plumas externas de cor branco.
A cola, cortada en toros moi delgados, frítese até quedar moi crocante.
A cola, curta, téñena moi barrada cunha liña escura no extremo.
A colaboración coa asociación Astronomía na Beirarrúa permitiu artellar os contidos destes materiais.
A colaboración de Balbina coa guerrilla foi de importancia vital.
A colaboración do Goberno galego non está aínda garantida.
A colaboración foi moi proveitosa para ambos os dous e para o libro, claro.
A colaboración, di.
A colección completa fórmana cinco números.
A colección conta xa con dous títulos nas librarías.
A colección de cinema experimental empezou antes de eu chegar.
A colección permite ollar ao pasado para poder pensar no futuro dun mellor xeito.
A colisión produciuse sobre as catro da mañá.
A colleita deste ano dana por perdida.
A colonización iníciase cunha lóxica subxacente clara: as outras non somos nós.
A columbofilia leva anos entre nós.
A columna de fume orixinada era visíbel desde varios puntos dos arredores.
A comarca de Ferrolterra era, até o de agora, unha delas.
A comarca de Ferrolterra rexistra uns niveis de desemprego dos máis altos do estado.
A comarca de Monterrei volve ferver.
A comarca de Vigo é a zona con menos introdución do idioma.
A comarca merece uns servizo ferroviarios de calidade.
A comarca, por suposto, non se libra deste tráxico modelo.
A combinación de ambas.
A combinación desas tres vías producirá unha maior familiaridade da cidadanía co seu patrimonio.
A combinación deses dous factores dá un significado concreto.
A comedia sempre provocou desconfianza nas autoridades civís e relixiosas.
A comedia total.
A comedia é a maior das traxedias mais contada dunha forma divertida.
A comercialización da sanidade galega mantense a velocidade de cruceiro.
A comezar pola creación dun relatorio de redacción da futura constitución catalá.
A comezar polo Estado español, indican.
A comezar polo semanario en papel, que é o elemento diferencial de Sermos.
A comezar, dixo, o carácter "sustentábel" e a xeración de emprego.
A comezar, habería que superar moitos prexuízos tanto da parte galega como da portuguesa.
A comezar, insisten, polo respecto aos principios de "verdade, xustiza, reparación e non repetición".
A comezos desta semana o Parlamento galego retomou a súa actividade cun Pleno.
A comezos do mes de novembro, diversas entidades ecoloxistas advertiron destes feitos.
A comezos dos setenta, chamoulle a atención o concurso de relatos do Facho.
A comida galega conta coa súa propia biblia.
A comida é de baixa calidade e iso repercute na saúde dos nosos maiores.
A comida é moi sinxela.
A comisaria da exposición é Helena Alonso.
A comisión abriuse, así, por terceira vez nas últimas tres lexislaturas.
A comisión de Administración Xeral, reunida no Parlamento.
A comisión de Agricultura, reunida onte no Parlamento.
A comisión de investigación é inescusábel, opina Villares.
A comisión estivo baleira de contido.
A comisión no Congreso fechou en falso, sen conclusións.
A comisión sería, a xuízo das e dos soberanistas, unha manobra de distracción.
A comitiva desprazarase despois a Vilouriz, en Toques.
A comitiva que accedeu ao pazo o primeiro día de inventario.
A como se imaxinan outras realidades.
A comodidade.
A compaixón e a caridade non é Xustiza.
A comparación do concelleiro axiña xerou un bo monllo de respostas e críticas.
A comparativa é aínda máis desfavorábel no caso vasco.
A comparecencia de prensa terá lugar mañá.
A comparecencia estaba prevista xa desde o pasado mes de xaneiro.
A comparecencia foi ben.
A compañeira Mon trasládase aos centros para impartir este tipo de faladoiros.
A compañeira tomaba nota e despois transcribíaos para nós.
A compañía Pavís Pavós nun dos seus espectáculos.
A compañía Quique Peón e Compañía.
A compañía aproveitábase do recurso dos bolseiros e decidín marchar, continúa.
A compañía comprometeuse a facelo.
A compañía confirmoullo, recoñecendo que no Estado español só atendía en castelán.
A compañía conta cun equipo de colaboradores habituais nas súas montaxes.
A compañía estaría empregando unha serie de tubaxes para baleirar a galería de auga.
A compañía negouse, obxectando que se situaba fóra dos terreos da mina.
A compañía non se pronunciou sobre a mesma.
A compañía nunca deixou de tributar en Madrid.
A compañía optou, ademais, por retirar a peza.
A compañía solicitou a administración concursal.
A compañía sueca foi abandonando as cortesías.
A compañía xa deu pistas de por onde vai ir esa redución de custos.
A compensación é ter un público espontáneo.
A competencia é súa e os fondos tenos vostede.
A competición entre estas por diferenciar o seu deseño é ridícula.
A competición por antonomasia do remo e que ten lugar a mediados de setembro.
A competición será a que poña a cada un no seu sitio.
A complexidade da súa morfoloxía.
A complexidade simbólica e esíxelle ao lector certo esforzo, descubrir claves para gozar.
A complicación que teñen estes doentes é puramente respiratoria.
A composición da xunta de accionistas da empresa tamén o fai.
A composición desta comisión será proporcional á representación de cada formación.
A composición do Consello Asesor da Transición Nacional é para ir á independencia.
A composición do comité reflexa un déficit en especialidades sensíbeis para enfrontar esta pandemia.
A composición do novo goberno será anunciada esta terza feira, segundo o Elíseo.
A composición do resto das listas queda para máis adiante.
A composición do xurado farase pública no momento do emitir o veredicto do certame.
A composición dun viño vén determinada en gran medida pola composición da uva.
A composición multiforme que eles cren que lles enriquece é ter o cancro dentro.
A composición non.
A compositora, orquestradora e multiinstrumentista Carme Rodríguez.
A compostelán, coñecida a proposta, anunciou que era unha honra e que o valoraría.
A compra do tractor está na fase de licitación.
A compra por adiantado deste novo terminal de gran pantalla superou todas as expectativas.
A compra prodúcese sobre a parte que pertencía ao Banco Sabadell e Caixabanc.
A compravenda, polo tanto, non tería existido e podería ser anulada.
A comprensión dela debe facerse desde a colectividade.
A comunicación entre eles é bastante plena.
A comunicación inflúe na aparición dos incidentes de seguridade e no seu posterior manexo.
A comunicación prodúcese con Crespo por móbil e di: Comendo en Beluso, presidente, mar...!
A comunicación que se establece cos que len dáse nun territorio interior.
A comunicación tornouse fundamental.
A comunicación é moi doada e son profesionais moi serios, que o facilitan todo.
A comunidade animal foi medrando co tempo?
A comunidade armenia galega denuncia esta situación e pide que a Unión Europea interveña.
A comunidade autónoma que botou menos man dese maná foi a galega.
A comunidade científica cre que cómpre reverter o modelo e apostar por outro holístico.
A comunidade creada arredor do Apego foi medrando nestes meses.
A comunidade da Semente Lugo reunida ás portas da escola.
A comunidade da illa de Ons.
A comunidade educativa das Pontes botouse hoxe a andar.
A comunidade educativa do Instituto de Adormideras amosa o espazo entre as mesas.
A comunidade educativa mobilizouse este ano contra o proxecto.
A comunidade experta coincide.
A comunidade galega en Londres segue a moverse.
A comunidade internacional debe respectarse a si mesma e facerse respectar.
A comunidade médica debe seguir os protocolos de contención estabelecidos polas autoridades sanitarias.
A comunidade pedíanos tamén, como arquitectos, a mellora da infraestrutura.
A comunidade percebeira de Corme compón unha circunstancial familia que se coida mutuamente.
A comunidade sanitaria está en plena vacinación da gripe.
A concelleira Maite Ferreiro.
A concelleira de Ciudadanos votou por si mesma.
A concelleira de Protección e Seguridade Cidadá de Pontevedra, Eva Vilaverde.
A concelleira en Santiago, Marta Lois, ás portas da Casa do Concello de Compostela.
A concelleira nacionalista pon como exemplo unha das últimas actuación da Administración no concello.
A concentración considera excesiva e desproporcionada a condena a Antonio Martínez.
A concentración contaba co apoio de diferentes partidos e sindicatos.
A concentración da riqueza acelérase.
A concentración de Valdeorras foi desconvocada ao non ter permiso de subdelegación do goberno.
A concentración decorrerá xunto ao Consistorio.
A concentración decorrida na cidade de Compostela foi a máis numerosa.
A concentración desta segunda feira na Coruña diante do Paraninfo.
A concentración desta sexta feira será un paso máis nesa oposición.
A concentración en Compostela, finalmente transformada en marcha pola cidade, resultou especialmente nutrida.
A concentración fora convocada polas entidades soberanistas para protestar pola xudicialización da política catalá.
A concentración será diante do Concello.
A concentración terá lugar na praza da Peregrina.
A concentración, estática, durará corenta minutos.
A concentración, que ten por lema Contra a vergoña, dignidade!
A concepción sobre a poboación galega foi mudando ao longo do tempo.
A concesionaria incumpriu o prazo construtivo e amplióuselle.
A concesión da autoestrada ten provocado un amplo debate.
A concesión de permisos de traballo a estudantes.
A concienciación, nalgúns casos, vén despois.
A conciliación é unha falacia.
A conclusión da investigadora era que esa forma de racismo vai máis alá.
A conclusión dun informe técnico encargado era clara: "non cumpre" coa normativa europea.
A conclusión téñena clara: "Mal para todos".
A conclusión é evidente, non se pode retirar algo que non existe.
A conclusión é que a historia recente foi un desastre.
A concreción era un logro que había que manter, asegura.
A concreción é unha garantía para nós e unha obriga para eles.
A condición humana é indivisíbel da natural.
A condición nacional de Castela é un proceso como os movementos sísmicos.
A condutora adquirira o vehículo coa finalidade de realizar o desprazamento á costa galega.
A conexión con Compostela tería escala en Madrid.
A conexión con Piñeiro resultou decisiva para López Casanova.
A conexión con Portugal é "unha teima constante" para a cantautora.
A conexión cunqueiriana é directa: As tabernas son fundamentais para Cunqueiro.
A conexión do terreal co espiritual.
A conexión ferroviaria atlántica entre Lisboa e Vigo non interesa ao Goberno español.
A conexión ferroviaria tamén é demandada no porto exterior da Coruña.
A conexión poder económico e político queda así bastante clara.
A conexión que nos rodea non importa, senón coñecernos por dentro.
A confianza é outro intanxíbel.
A confianza, creo eu, é unha das virtudes do que antes denominei Comunidade Sermos.
A configuración do mundo agora é bastante fechada.
A confirmación chegou coa xente "estranxeira" que comezou a montar as vías.
A confirmación da indefensión dos cidadáns ante os Estados.
A conflitividade interna pálpase nas diversas comarcas.
A confluencia chegaría até o tope da coalición.
A conformación do Partido Galeguista é a proba diso.
A confraría das galegas e galegos exfumadores continúa engrosando.
A confusión ten unha base moi razoábel.
A conivencia do Goberno galego coa patronal das residencias é evidente.
A conmemoración está organizada pola Real Academia Galega coa colaboración da Deputación de Pontevedra.
A conmemoración provincial berciana serve para debater sobre a reorganización territorial, convidan.
A conmoción na comarca non cesa.
A conquista do poder político.
A conquista dos teatros e os auditorios veu máis tarde.
A conquista dun soño que fai perder o sono ás familias.
A consciencia avivada.
A consciencia dunha necesidade.
A consecuencia desta situación, a produción de mexillón vaise ver afectada.
A consecuencia directa desta circunstancia é que En Marea ficaría cun parlamentario menos.
A consecuencia natural desa viraxe foi desfacerse das confluencias.
A consecuencia é que apáganse luces e vai minguando a contaminación.
A conseguir ese obxectivo dedicamos todos os nosos esforzos.
A consellaría "comprometeuse" a estudar as dúas primeiras datas.
A conselleira Carmen Pomar participou onte na terceira conferencia interterritorial de Educación.
A conselleira de Política Social, Fabiola García, nunha comparecencia polo tema no Parlamento.
A conselleira de Política Social, Fabiola García, nunha imaxe de arquivo.
A conselleira de Política Social, Fabiola García, visita un centro de maiores.
A conselleira de Política Social, Fabiola García.
A conselleira de Política Social, durante a súa toma de posesión.
A conselleira defendeu a xestión despregada nestes días.
A conselleira?
A consellería de Traballo segue a tomar polémicas decisións e xerar protestas.
A consideración de pesca só como a actividade extractiva é unha visión do pasado.
A considerada matriarca da poesía bretoa.
A consigna era a paz social a cambio de diñeiro.
A consigna foi a retirada.
A consigna foi pola comarca.
A consigna non estará aberta.
A constante da temporada.
A construción consta dun semisoto, un andar baixo e un andar primeiro.
A construción da República Catalá non será un proceso mecánico.
A construción da mesma impediríalles continuar coa actividade gandeira que desenvolven.
A construción de hexemonía cultural.
A construción dun 'Estado soberano galego' sería o antídoto na Terra a esa Europa.
A construción foi un dos sectores onde baixou o paro.
A construción mantense en niveis de contracción por sétimo trimestre consecutivo.
A construción mediática do conflito.
A construción é unha manifestación cultural máis: conta cun lugar, un clima, unha tecnoloxía... etcétera.
A construción, un dos sectores onde descendeu o paro rexistrado.
A consulta debe producirse en calquera caso.
A consulta non foi tan 'atrevida' como para preguntarlles onde querían a española.
A consulta só decaería no caso de Paula Quinteiro presentar a súa renuncia.
A consultora financeira atribuíu o descenso ás caídas de produción e dos novos pedidos.
A conta atrás está aquí.
A conta, como tal, naceu durante a pandemia, en xullo do ano pasado.
A contacontos e actriz Raquel Queizás.
A contadora Paula Carballeira nunha actuación en Cáceres.
A contaminación atmosférica ten estado presente ao longo de toda a historia humana.
A contaminación do ar ten tamén un efecto altamente nocivo sobre a saúde.
A contaminación luminosa afecta ás poboacións de insectos, morcegos, aves e anfibios.
A contaminación luminosa implica problemas graves e diversos.
A contaminación luminosa seguirá aumentando.
A contaminación produciríase polas augas eutrofizadas do encoro das Conchas.
A contención, xa que logo, semella imposíbel.
A contestación social que poida ter apenas a pode descifrar quen padeceu os caciques.
A continuación algúns líderes políticos vense na obriga de improvisar algo que dicir.
A continuación botamos o fumet de peixe e remexemos todo.
A continuación cortamos a cebola ben finiña e picamos os allos.
A continuación engadimos o xenxibre pelado e cubrimos con auga todas as verduras.
A continuación entraron os barcos de Meira e Coruxo, seguidos de Bueu e Tirán.
A continuación escorrémolos e tiramos esta auga, que terá unha cor verde intensa.
A continuación farao o resto de persoal sanitario e os grandes dependentes non institucionalizados.
A continuación foi a quenda do Xurado Novo.
A continuación os actos seguirán no paseo Avelino Pousa nos Verxeis.
A continuación procédese á elección das Vicepresidencias da Cámara.
A continuación reproducimos o manifesto do Colexio de Xornalistas elaborado por Alfonso Hermida.
A continuación separamos as xemas das claras.
A continuación sitúase a Marea Atlántica.
A continuación soa o tema "Rexurdimento".
A continuación terá lugar a ofrenda floral, encabezada por familiares das persoas homenaxeadas.
A continuación terá lugar o obradoiro Mulleres que contan.
A continuación visitarán Toques, para unha homenaxe aos guerrilleiros O Curuxás e O Ferroviario.
A continuación, Margarita Ledo e Eva Veiga falarán de "A cicatriz branca".
A continuación, Rueda xurou e procedeu a pronunciar o único discurso da xornada.
A continuación, a enfermeira sorprendida deixoulle pasar: Púxose moi contento cando me viu.
A continuación, decorrerá un xantar compartido, tamén animado por actuación musicais.
A continuación, expón o seu método de funcionamento.
A continuación, fixo balance dos últimos meses.
A continuación, haberá un acto poético musical na súa honra.
A continuación, implicando na fase inicial de cada reforma todos os interesados.
A continuación, incidiu en que a decisión última correspondería ao Goberno estatal.
A continuación, incorporamos a esencia de anís e removemos moi ben.
A continuación, interveu o presidente da entidade, Cesáreo Sánchez Iglesias, presidente da entidade.
A continuación, na aldea de San Paio, onde naceu, colocaremos unha placa conmemorativa.
A continuación, o avance da película, xa dispoñíbel.
A continuación, o foro estrutúrase en dúas sesións.
A continuación, os golfos e outras algas do xénero das laminarias.
A continuación, percorreron o comedor.
A continuación, picamos finamente a cebola e rustrímola en dúas culleradas de aceite.
A continuación, será a entrega dos premios do concurso de tapas.
A continuación, tomou a palabra e lembrou que nós queremos a amnistía.
A continuación, xantar de irmandade a base de paella e churrasco.
A continuación: Chapela, Mugardos, Vilaxoán, Cabana e Mecos.
A continuidade de Ence na ría de Pontevedra é cada vez máis incerta.
A continuidade do proxecto semella complicado.
A continuidade marcou a composición da nova dirección da formación.
A contorna de Besteiro apostou nunha tripla xogada de xadrez.
A contorna de Vigo é un exemplo claro.
A contorna do emérito pactou coa Fiscalía a súa regularización fiscal?
A contorna inflúe nas persoas pero estas inflúen moito máis na contorna.
A contorna, as carballeiras, os prados que hai arredor.
A contra dedicámoslla á sección Olladas de Xurxo Lobato.
A contracorrente.
A contradición debe ser temporal.
A contratación agora faise de xeito caótico, sen previsión.
A contratación dos programas de reforzo queda fóra do Fondo Covid, segundo o ministerio.
A contratación producíase só para conseguir o contrato, deturpando o obxectivo.
A contratación temporal do Sergas segue a dar que falar.
A contratación é moi inestábel.
A contribución dos Estados centrais ao orzamento comunitario redúcese de maneira moi significativa.
A contundencia do Real Madrid impúxose sobre a aposta celtista do bo xogo.
A contía das pensións explica esta situación.
A contía do denominado "salario da liberdade" calcularíase "regulamentariamente".
A contía mínima varía en función da cotización dos últimos seis meses.
A conversa comezou con algo así como: eu coñézote e ti a min.
A conversa debrúzase sobre o acordo alcanzado na negociación orzamentaria con Compostela Aberta.
A conversa e o diálogo é máis directo.
A conversa foi publicada orixinalmente no caderno "A Fondo" do semanario en papel.
A conversa non ficou aí.
A conversa xira sobre as sancións económicas.
A conversa é por telefone.
A convivencia con robalizas, reos, patos e garzas era unha realidade.
A convivencia en Boimorto está fracturada.
A convivencia faise irrespirábel.
A convivencia pura de dura de calquera piso de estudantes.
A convivencia que hai no espazo público.
A convocatoria abrangue o conxunto dos territorios do Estado español.
A convocatoria advertía á veciñanza que acudira con casco.
A convocatoria de Pape chega para compensar estas perdas.
A convocatoria de eleccións no Estado tivo eco tamén na prensa portuguesa.
A convocatoria de folga cobre homes e mulleres.
A convocatoria deste ano tampouco tiña en conta este punto.
A convocatoria do sábado superou as mellores expectativas.
A convocatoria era clara.
A convocatoria realízase a nivel estatal en múltiples cidades.
A convocatoria vai dirixida tanto a material impreso como a outros soportes.
A convocatoria xa está na rede.
A conxelación da suba salarial non foi a única medida adoptada na xuntanza.
A conxunción de todos estes elementos decidiu que optara por esa liña.
A conxunción destes dous feitos non existían.
A conxunción dos elementos esperta incógnitas sobre a datación dos restos.
A cooperación ao desenvolvemento forma parte dos procesos de descolonización.
A cooperativa colabora en diferentes proxectos de investigación.
A cooperativa participará.
A coordinación entre o profesorado é prioritaria.
A coordinación, colaboracións, imaxe, textos e a súa corrección son a súa responsabilidade.
A coordinación.
A coordinadora de Cómplices.
A coordinadora nacional de Esquerda Unida Eva Solla.
A cor azul tamén é por iso.
A cor da ermeloíta aseméllase á branca.
A cor desta obra é saborosa.
A cor laranxa era, loxicamente a protagonista.
A cor negra é unha constante no corvo, plumaxe, patas e peteiro.
A cor permítenos modificar os espazos, amplialos ou reducilos.
A cor vai do pardo moi escuro a cores abrancazadas.
A coral Solfa puxo música ao evento.
A coralidade é un elemento do discurso.
A corrección que se puido facer nestes tempos foi mínima.
A corredora, vestindo as cores da selección galega.
A correlación entre pobreza económica e matrimonio infantil é evidente.
A correlación está variando, como é lóxico nun conflito en plena evolución.
A corrente presentou xa os seus documentos político e organizativo.
A correspondencia electrónica de dez anos entre Pato e Lema completan o fondo.
A correspondencia está toda escaneada e tamén hai fotografías, postais e mesmo obxectos.
A correspondencia ten un verdadeiro abismo entre as expectativas e a realidade.
A corresponsabilidade nas empresas xa soa a rancio, rancio.
A corrupción foi sistemática.
A corrupción neste marco, é parte do sistema, coa porta xiratoria funcionando.
A corrupción é transversal, todos estamos afectados.
A coruñesa prodígase este verán polos palcos do país.
A coruñesa é unha das estrelas do cadro verdibranco.
A cosmoloxía, con todo, non se detivo.
A cosmopolitización da investigación é outro dos obxectivos.
A costa da clase obreira.
A costa de asumir o que o sistema quere.
A costa entre Portocelo e a punta Roncadoira.
A costa galega estaría perdida para sempre.
A cousa agora está mesturada e está máis equilibrada.
A cousa agora está pelada.
A cousa cheira.
A cousa comeza ben.
A cousa comeza de maneira bastante precipitada.
A cousa comezou cando no peirao detiveron un rapaz de Cambados.
A cousa empeora cando se trata de minería a ceo aberto.
A cousa empeorou apenas oito minutos despois.
A cousa era inspiradora, ben pintoresca e literaria.
A cousa está bastante mal.
A cousa está clara, ou eles, ou nós.
A cousa está moi complicada cando aínda non nos recuperabamos da crise económica.
A cousa está peor, sobre todo porque a pandemia non mellorou nada a situación.
A cousa foi así.
A cousa foi como foi.
A cousa foi mal.
A cousa foi que nos preguntamos quen o vai facer?
A cousa funciona ben neste sentido.
A cousa funcionou ben.
A cousa funcionou con efecto dominó.
A cousa merece a pena!
A cousa non ficou aí.
A cousa non pinta nada ben.
A cousa parte de aí.
A cousa pode parecer frívola, mesmo intranscendente a ollos das afeccionadas máis puristas.
A cousa ponse fea.
A cousa promete, non si?
A cousa tiña vimbios de ser un filme cando menos interesante, pero non.
A cousa vai ben para aqueles que sempre lles foi ben.
A cousa vai de acción e hostias.
A cousa vai dunha parella que anda na procura da súa primeira vivenda.
A cousa é ver como se utiliza.
A couza guatemalteca xa non está presente só en Ferrolterra, A Mariña e Ortegal.
A cova, di Vigo, é coñecida en Mondoñedo desde sempre.
A coñecida inacción dos poderes autonómicos transformouse en belixerancia.
A creación de comunidade.
A creación de emprego virá de decisións políticas e económicas.
A creación de referentes para as nenas que están tocando é fundamental.
A creación dun foro interinstitucional é fundamental para debater sobre a procura de solucións.
A creación dunha Axencia Tributaria Galega.
A creación dunha folla de ruta personalizada para cada lugar.
A creación dunha nova formación era a opción defendida polos dirixentes.
A creación lévanos a iso.
A creación non puido ser allea a este imparábel sismo.
A creación é sempre un acto de amor determinado polo azar.
A creatividade e as inquedanzas individuais pulan pola recuperación do noso patrimonio.
A creatividade humana sempre deu solución aos problemas, non o vexo tan dramático.
A credibilidade do selo queda cada vez máis en cuestión.
A crenza de orixe precristiá está moi presente en diversas culturas europeas.
A crianza en barrica de carballo francés culmina un viño moi especial.
A crianza en barrís de madeira ten esta finalidade e este efecto.
A crise afástanos aínda máis dos Obxectivos de Desenvolvemento Sostíbel, sinalou.
A crise aparece como estado permanente do capitalismo.
A crise azouta a prensa en papel en todo o mundo.
A crise aínda se nota agora, pero moito máis daquela, conta.
A crise continúa a devorar traballo.
A crise da socialdemocracia parece unha serie por capítulos.
A crise de Ferrolterra ten moitos nomes propios.
A crise de Goberno en San Caetano.
A crise de Goberno está servida en Ourense.
A crise de lexitimidade do réxime francés vólvese a evidencias nestes comicios.
A crise deixará polo camiño moitas pequenas empresas.
A crise devólveos ao privado.
A crise do comercio tradicional está a agravarse nos dous últimos anos.
A crise do sector lácteo agudízase, de novo.
A crise dos colectores nótase nos portos galegos.
A crise e este neoliberalismo están a varrer esa clase media.
A crise económica deixou unha forte pegada, explicou.
A crise económica está a remover todo.
A crise económica orixinouse no sector financeiro.
A crise económica tivo un forte impacto na sociedade.
A crise en Europa vai ser moi forte.
A crise en absoluto está fechada.
A crise en que acabou esta multinacional debeuse, asegura, á falla de crédito.
A crise enerxética segue mandando na axenda política do Estado.
A crise era imprevisíbel?
A crise estrutural do capitalismo cuestiona o futuro da humanidade.
A crise está batendo forte no sector.
A crise está, tamén, a minar o futuro.
A crise ficou atrás e estamos nunha nova fase de crecemento, insisten.
A crise financeira desde logo non é a única que está a se dar.
A crise fixo máis profunda a fenda, especialmente nos anos máis duros.
A crise foi curta para a banca española.
A crise humana é a maior de todo o continente africano.
A crise industrial segue, pois, sen visos de solución.
A crise interna agrávase en Anova.
A crise non creou a desigualdade, acentuouna Estamos perante unha crise asimétrica.
A crise non creou nada, acentuou o que había.
A crise non creou, acentuou o que existía Estamos ante unha crise asimétrica.
A crise non o explica todo.
A crise perpetua do sector lácteo levounos a pensar en algo distinto.
A crise polo encarecemento da vida é parte da crise enerxética.
A crise política e institucional do Estado cada vez se agudiza máis.
A crise política na Venezuela vén de elevar a súa temperatura.
A crise reputacional da empresa cóbrase o seu posto.
A crise sanitaria e económica mudará a ollada do rural?
A crise sanitaria trae tamén unha crise económica e outra social.
A crise semella quedar atrás para as industrias culturais galegas.
A crise social é enorme e vai ir a máis.
A crise tamén pode deixar as súas ensinanzas.
A crise tivo algún efecto lateral beneficioso.
A crise vai para longo.
A crise, brutal; a competencia dos grandes centros, incontrolada; unhas políticas públicas sen xeito.
A crise, no monte, semella controlada.
A crise, porén, semella levar camiño de non ter esa 'indulxencia'.
A crise...
A cronoloxía non é casual.
A cronoloxía é esa.
A cruz do matrimonio era iso, cruz, mais cruz necesaria para a sociedade funcionar.
A cruzada de Ciudadanos contra o Estado das autonomías tamén inclúe a sanidade pública.
A crítica actual ten que encamiñarse, neste sentido, cara a unha recuperación da soberanía.
A crítica axuda a avanzar e ten un valor, pero xa non existe.
A crítica cinematográfica vai asinada por Andrés Castro.
A crítica da oposición vai por aí, que non chegamos a todos os barrios.
A crítica de arte Natalia Poncela tamén manifesta a súa "perplexidade e asombro".
A crítica especializada do Estado á fin atendeu.
A crítica foi eloxiosa, mais severa.
A crítica literaria de Mario Regueira e de cinema de Andrés Castro.
A crítica literaria de Mario Regueira é sobre 'Fred Quincalla', de Teresa González.
A crítica polo de agora non é unánime.
A crítica repetiu a palabra telúricos para falar dos seus primeiros discos.
A crítica á Xerencia compostelá é frontal.
A crítica á frota galega ten moito de subxectividade.
A cualificación da construción é dotacional pública.
A cualificación de 'portugueses' non parece ter moito misterio.
A cualificación de asistencia oscilaba entre concurridísmo e pouco concorrido.
A cuarta división pon o foco nas cuestións temáticas tratadas na revista.
A cuarta e última implicaría o uso de hospitais de campaña.
A cuarta feira acollerá unha nova xuntanza entre administración e sindicatos.
A cuarta feira comezará coa conferencia "Política en movemento".
A cuarta feira está prevista unha xuntanza en Madrid co Ministerio de Transición Ecolóxica.
A cuarta feira é a quenda de Xosé Díaz e Santiago Lago.
A cuarta imputada comparecerá nos xulgados de Ribeira nos vindeiros días.
A cuarta parte delas, no de Ciencias.
A cuarta sección de "A tarde".
A cuarta sobre o que pensas, sobre que acontecerá.
A cuarta tentativa de rescate tamén rematou en fracaso.
A cuarta, moi preto do podio, foi para o tamén galego Cristóbal Dios.
A cubana daríalle pulo anos despois ás futuras revolucións en América Latina.
A cuberta de quedo a vivir aquí é unha porta ao exterior.
A cuberta está composta por paneis de formigón solapados, suxeitos por tirantes de aceiro.
A cuberta tamén é a protagonista dunha oficina ao outro lado da raia.
A cuberta tradicionalmente inclinábase para evacuar con urxencia as augas.
A cuestión acae.
A cuestión aquí radica en que hai moitas ferramentas que temos que ir descentralizando.
A cuestión aquí é analizar as novas formas de autoodio.
A cuestión burocrática parece resolta, quedan por precisar os usos.
A cuestión central agora é elucidar agora se estes documentos son veraces ou non.
A cuestión chegou a un preito ante os estamentos deportivos estatais.
A cuestión da candidatura ás galegas está a provocar convulsións na Marea.
A cuestión da transición ecolóxica centrará, precisamente, as horas de tarde da asemblea.
A cuestión das comparecencias ten unha relevancia limitada.
A cuestión do límite é esa.
A cuestión esencial é a tranquilidade comigo mesmo.
A cuestión estaría en atopar o punto de equilibrio.
A cuestión está en como poder innovar sen perder a nosa esencia.
A cuestión está en lanzala no maior número de canles posíbeis.
A cuestión internacional ocupa un enorme espazo na discusión política.
A cuestión máis importante é dispor de datos robustos e fiábeis.
A cuestión nacional, por exemplo.
A cuestión normativa é a que lle vén á cabeza en primeiro lugar.
A cuestión que analizo no libro é irresolúbel, inxestionábel e irreversíbel.
A cuestión salarial ten moitas frontes abertas.
A cuestión vasca e a cuestión catalá.
A cuestión é que comecen a ser máis frecuentes, máis intensas e máis duradeiras.
A cuestión é que estamos aprendendo todas e todos ao mesmo tempo.
A cuestión é que o que facemos non ten un encaixe moi claro.
A cuestión é que o seguimento dos casos faise de forma aleatoria.
A cuestión é que temos que ir respondendo o día a día as preguntas.
A cuestión é que tivo moito éxito e quérenme enlear de novo.
A cuestión é sermos conscientes do que iso está a pasar e xa está.
A cuestión é valorar unha tradición que logo cadaquén interpretará ao seu xeito.
A cuestión é, isto ocorre de maneira xeral ou só nalgúns lugares?
A cuestión é, que se o imos acabar facendo, por que atrasalo?
A cuestión, como daquela, é que non todas as asociacións apoian as protestas.
A culminación dun soño.
A culpa de perder a fundación foi de Filgueira.
A culpa do que aconteceu non é só do maquinista.
A culpa foi de Lucas Pérez, dirán algúns.
A culpa preséntase, ás veces, en forma de angustia, vergoña, remordemento ou amargura.
A culpa tamén desenvolve un papel central no libro.
A culpa é solteira di o refrán galego.
A culpa é única e exclusivamente da Xunta, aseverou Pontón.
A culpa, "dos outros": Ignacio Lema non deu resposta a estas acusacións.
A culpábel é a liberalización do calendario.
A cultura a día de hoxe é unha cuestión en xeral financiada polo Estado.
A cultura aquí cotiá e pop é moi norteamericana.
A cultura busca un marco lexislativo.
A cultura castrexa designa unha arqueoloxía concreta da Idade do Ferro.
A cultura castrexa ten algo que ver cos celtas?
A cultura celta presenta unha simboloxía moi característica.
A cultura contribúe á marca de país.
A cultura da efeméride, tampouco.
A cultura de escenario non suple a comunidade.
A cultura debe darse no lugar onde vive a xente.
A cultura debe ser impartida como pílulas nos servizos sociais.
A cultura dixital non debe substituír á cultura imprimida: debe convivir coa cultura imprimida.
A cultura do común.
A cultura está financiada polo público dunha maneira ou doutra.
A cultura ficaba no interior das aulas.
A cultura galega está moi ciscada.
A cultura galega segue a ser rica e viva.
A cultura implica, ocasiona unha mirada crítica, e o Jazz é cultura.
A cultura lévase posta.
A cultura non só a facemos para nós mesmos, senón para compartir.
A cultura non é só terreo de grandes cidades.
A cultura precisa un pouso.
A cultura reflexa a historia que a formou e o hábitat que a facilitou.
A cultura ten que camiñar apegada á ética.
A cultura ten que ser recoñecida como ben esencial.
A cultura ten que ser unha creadora de espazos de normalidade para o idioma.
A cultura é a regra; a arte é a excepción.
A cultura é máis ampla do que recollen as seccións dos xornais.
A cultura é o que se mantén, o que nos fai medrar.
A cultura é o último bastión da república do Brasil e da democracia, concluíu.
A cultura é sa, a cultura educa e a cultura acompaña na soidade.
A cultura é segura.
A cultura é unha coartada hostaleira.
A cultura é unha parte moi importante para a reactivación económica do territorio miñoto.
A cultura é unha tecnoloxía da natureza.
A cultura é, ademais, un dos motores económicos do país.
A cultura, e polo tanto a etnografía, na contorna ten oito piares básicos.
A cultura, popular e autoxestionada, é a súa principal ferramenta.
A cumprir co voso deber loitando pola república.
A cunca de olería probabelmente é dos máis emblemáticos.
A cura emocional e afectiva é tan importante como a outra.
A curiosidade e achegamento das candorcas aos barcos non é a única novidade.
A curiosidade, sen dúbida, é o motor da investigación.
A curta aventura americana serviulle para aprender oficio e experiencia sindical.
A curta está baseada na obra teatral de Marcos Abalde.
A curta está baseada nunha historia real.
A curta foi gravada no Concello de Cambre.
A curta ten por título "A Chamada".
A curtametraxe, nomeada Monte Vivo, está dispoñíbel na plataforma Vimeo.
A curto prazo será así, pero esa situación non pode durar.
A curto prazo, cales son as metas que se marca Antía Otero?
A curto prazo, entón, non van xurdir variantes que fagan inútiles as vacinas actuais.
A curto prazo, isto acrecenta a precariedade laboral.
A curva fechada.
A cámara está sempre onde debe estar.
A cámara sitúase á altura dos seus ollos.
A cámara é un xoguete, un motor de sensacións.
A cúpula do Ministerio de Transporte tense manifestado ao respecto esta semana.
A da Coruña só interesa a tres deses seis investidores.
A da independencia.
A da pantasma é unha representación clásica, con sabas, que é case cómica.
A da selección galega figura en cuarto lugar.
A da semana que vén está asegurada.
A da tradución foi unha das facetas máis relevantes na figura de Xela Arias.
A da vida, mentres existe.
A danza é unha das grandes esquecidas do Plan de reactivación.
A danza, como o cinema ou o teatro, viuse moi afectada.
A darlles voz porque os grandes medios non sempre o fan.
A das Pontes é propiedade de Endesa.
A das eleccións plebiscitarias.
A das liberdades, os valores democráticos e a conciencia nacional.
A data da folga non é fechada.
A data da manifestación foi corrixida.
A data da presentación do novo técnico aínda está por determinar.
A data da votación e a organización da consulta sería competencia do Parlamento escocés.
A data de caducidade é anterior.
A data límite era onte.
A data non é casual.
A data para comezar a campaña é xaneiro.
A data é histórica.
A de América non, ás veces non volvían nunca.
A de Berta Cáccamo foi unha das pinturas máis persoais da arte galega contemporánea.
A de Bueu conta cun título galego e sete mundiais no palmarés.
A de Cabo finalizou en sexta posición esta temporada e os de Tirán, sétimos.
A de Compostela foi unha noite especial.
A de En Marea, despois.
A de Felipe González a Adolfo Suárez significou a súa consagración como alternativa.
A de Ferrol estaba presidida por Enrique Montenegro e nela estaba tamén Torrente Ballester.
A de Lugo non levou nada por presentar a documentación fóra de prazo.
A de Lugo é a terceira das Feiras organizadas pola Federación de Librarías.
A de Negreira brilla tanto en pista cuberta como ao aire libre.
A de Nerea é tamén unha opinión positiva.
A de Outeiro de Rei está intervida desde a tarde da terza feira.
A de Paz Andrade tampouco dá progresado.
A de Ponte Sampaio?
A de Samil, en Vigo, é a praia máis ampla da cidade.
A de San Cibrao é algo distinto.
A de Santiago, indicaron, esperan que sexa "unitaria e transversal".
A de Seoane foi a única candidatura que se considerou por parte da Academia.
A de Vigo acaba de poñerse en marcha hai unhas semanas.
A de Vigo será a máis numerosa e a máis longa.
A de Xoán Costa, presidente do consello de administración.
A de Zaragoza tamén para menos días.
A de abaixo, de Xurxo Lobato.
A de aquí ou a de calquera lugar, ao final o vídeo fala diso.
A de base, non os intelectuais da comarca.
A de embaixo, de Distrito Xermar.
A de empregar cintas recicladas e reutilizadas pareceunos ideal, só fixemos a maquetaxe.
A de mañá xa se verá, engade Leiceaga.
A de menor idade, a favor de que si tivese lugar.
A de onte foi unha xornada intensa.
A de onte no Culturgal foi unha xornada especial.
A de onte, din, "foi unha experiencia que nos motivou moito".
A de portada, da traiñeira de Cabo de Cruz.
A de tomos que darían os artigos xornalísticos!
A de xaneiro deuna Javier Echevarría.
A debilidade de José Manuel Baltar favorece a operación.
A decana da facultade de Socioloxía, Raquel Martínez Buján, pronunciou a laudatio.
A decisión abre un novo período de incerteza.
A decisión adoptada non é allea ao contexto político europeo xerado polo 'Brexit'.
A decisión adoptouse nun plenario convocado con carácter extraordinario para analizar o escenario electoral.
A decisión afecta a frota galega que faena no Gran Sol.
A decisión comunicouse ás partes esta mesma sexta feira pola mañá.
A decisión corresponde ao comité de folga ao completo.
A decisión da Audiencia prodúcese após o recurso presentado pola defensa destas seis persoas.
A decisión da Mesa non ten precedentes e é dunha gravidade estrema.
A decisión da Xunta xa provocou concentracións, mobilizacións e accións nos diferentes concellos.
A decisión da empresa pode influír tamén nos seus plans de futuro.
A decisión da empresa xa tivo os primeiros efectos.
A decisión das asembleas locais trasladarase ao Consello Político de mañá.
A decisión de Alxeria supón un novo episodio no conflito con Marrocos.
A decisión de En Marea é a de presentarse ás eleccións.
A decisión de Velasco vaise coñecer en breve.
A decisión de centralizar competencias e fixar un mando único foi prexudicial?
A decisión de interromper o embarazo causa moito sufrimento.
A decisión de non aceptar o trato foi apoiada, afirma, polo sindicato.
A decisión de presentar o recurso foi tomada por unanimidade do plenario.
A decisión de retornar é o feito máis importante da obra, di o ensaísta.
A decisión definitiva, porén, adoptarase nunha asemblea.
A decisión do Executivo madrileño deixa beneficiados.
A decisión do Partido Popular explícase en tres chaves.
A decisión do Tribunal de Contas é unha sentenza "previa e provisional".
A decisión do executivo español pon, oficialmente, fin á cloreira en Pontevedra.
A decisión do goberno español enmárcase no seo dunha importante crise da institución.
A decisión do mesmo será inapelábel.
A decisión do xurado farase pública ao longo do mes de maio.
A decisión dos populares deixou o equipo de Goberno con só tres membros.
A decisión dos sindicatos estatais demorouse precisamente por mor da folga portuguesa.
A decisión entrará en vigor desde o momento da súa publicación.
A decisión era o que se temían desde hai tempo na Mariña.
A decisión estaba tomada.
A decisión final será da Comisión de Garantía.
A decisión foi adoptada por maioría.
A decisión foi anunciada este sábado en Ferrol.
A decisión foi avalada polo comité clínico que asesora á Xunta.
A decisión foi criticada polo persoal do centro.
A decisión foi daquela meternos neste mundo.
A decisión foi feita pública a primeira hora da tarde.
A decisión foi por maioría.
A decisión fíxose efectiva esta pasada segunda feira aínda que transcendeu esta quinta.
A decisión non afecta polo momento aos protocolos educativos.
A decisión non contou co voto favorábel de Luís Villares, que optou pola abstención.
A decisión non está tomada.
A decisión non foi unánime, catro dos dez maxistrados opuxéronse.
A decisión non podía ter máis sentido.
A decisión non é firme, así que hai marxe para actuar.
A decisión prodúcese no marco da última crise do goberno local.
A decisión que adopte o Consello de Seguridade das Nacións Unidas agárdase con expectación.
A decisión que se tomou foi unánime, de absolutamente todos os asistentes.
A decisión que tomaron foi a de facer un edificio completamente novo.
A decisión reitoral adoptouse após detectaren índices de gas radon por riba do permitido.
A decisión responde a razóns humanitarias, segundo informou a xustiza venezolana.
A decisión responde a varias cousas.
A decisión será adoptada pola afiliación nunha convención que decorrería en abril.
A decisión tomouse porque acostumo visitar Bahamas e amo este lugar.
A decisión xerou malestar e estupefacción.
A decisión xerou unha importante polémica.
A decisión xudicial abre a porta a un pago multimillonario.
A decisión xudicial devolve o conflito practicamente ao punto de partida.
A decisión xudicial devén da denuncia interposta pola Plataforma Sarriana polo Río.
A decisión é criticada pola totalidade dos grupos da oposición.
A decisión é irrenunciábel, quixo deixar claro Barcón.
A decisión é irreparábel e irrevogábel.
A decisión é nosa, cambiando o goberno da Xunta e de Madrid.
A decisión é unha nova labazada para o Goberno de Núñez Feixóo.
A decisión, como xa declarou, tomarase nun pleno?
A decisión, con todo, non é automática.
A declaración de Beiras distou de ser unha oferta formal.
A declaración de Feixóo non dá lugar a equívocos ou malentendidos.
A declaración de impacto ambiental tardou anos no noso caso.
A declaración do Principado foi unha resposta a este anuncio.
A declaración do estado de alerta mudou radicalmente o día a día da poboación.
A declaración non se votou de forma conxunta, mais punto a punto.
A decocción pode usarse durante todo o ano como repelente de caracois e lesmas.
A decoración, como xa comentei, cómpre relacionala cos traballos escultóricos da Catedral de Tui.
A dedicatoria coa que abres o libro é tamén unha forma de ensanchar marxes.
A defensa artificial máis rechamante é a muralla principal, na actualidade parcialmente visíbel.
A defensa aínda pode presentar recurso perante o Tribunal Supremo.
A defensa da agrupación xa anunciou que recorrerá a sentenza.
A defensa da sanidade pública.
A defensa do galego "en todo e para todo" é unha constante.
A defensa do galego, unha festa reivindicativa.
A defensa do menor considera que un réxime pechado é "moi duro".
A defensa do país desde políticas de progreso é o alicerce da lista.
A defensa legal da veciñanza fronte á empresa vai ser asumida polas arcas municipais.
A defensa pediu a absolución de ambos os dous acusados.
A defensa pediu a impugnación das copias e documentos audiovisuais da manifestación daquel día.
A defensa pide a retirada dos cargos e a libre absolución.
A defensa presentou recurso e espera unha decisión máis "xusta".
A defensa xa solicitou o arquivo da causa contra estas nove persoas.
A defensa, atrapallada, non soubo conxugar o perigo.
A defensa, formalista, para saír do paso.
A defensa, por exemplo, do monte autóctono sempre estivo aí.
A definición realizouse despois, unha vez contratada a obra, advertiu.
A delegación brasileira mostrou especial interese pola formación en acuicultura veterinaria.
A delegación de Anova na Diada estará encabezada polo seu portavoz nacional, Antón Sánchez.
A delegación explicou que a carga de traballo é practicamente inexistente.
A delegación galega votou divida no congreso estatal do Partido Popular.
A delegada do Goberno español en Ceuta, Salvadora Mateos.
A delicada situación de Villares.
A demanda asistencial aumenta ao tempo que a resposta do servizo empeora.
A demanda baixou exponencialmente a pesar de que as quendas se manteñen.
A demanda comunicóuselles o pasado mes de xaneiro.
A demanda contén máis novidades ademais desta escritura?
A demanda crecente de saúde mental non sufriu un cambio cualitativo nos últimos anos.
A demanda de 'pan, teito e traballo' volverá ser a principal reivindicación.
A demanda de residuos da corta xa é elevada.
A demanda do bono chegou a colapsar a sede electrónica da Xunta.
A demanda do público tamén foi mudando co tempo.
A demanda dos consumidores fixo que mellorasen os procesos de investigación.
A demanda dunha maior presenza do galego no ensino planou durante todo o percorrido.
A demanda existe, é real e ten razón de ser.
A demanda foi rexeitada por varios tribunais.
A demanda non pasaría de ser, salvo sorpresa monumental, un aceno político retórico.
A demanda seguía a ser a mesma: a devolución íntegra dos cartos.
A demanda sinala esa simulación de contrato e pide tamén a nulidade da doazón.
A demanda urxente de axuda social fixo aumentar a burocratización dos servizos comunitarios.
A demanda é sinxela.
A demarcación de Compostela é a segunda peor.
A democracia cando se utiliza funciona.
A democracia depreciase.
A democracia mediática española ten os seus favoritos.
A democracia pasa por garantir os dereitos e liberdades da clase traballadora.
A democracia pode vencer a crise.
A democracia representativa abúrreos.
A democracia ten sido supertolerante.
A democracia é así, nós somos asemblearios e a asemblea decidiu.
A democracia é condición para a esquerda poder ser maioría, engadiu.
A demografía, o desenvolvemento industrial e a calidade dos servizos públicos.
A demora media rolda as dúas semanas.
A demora nas diagnoses devén da sintomatización da enfermidade.
A denominación 'rúcula' procede do italiano 'rucola'.
A denominación da Síndrome da Inmunodeficiencia Adquirida chegaría máis tarde.
A denominación de orixe Ribeiro elabora viños plurivarietais por tradición.
A denominada 'tríade escura'.
A denominada análise clúster foi o primeiro.
A denominada novela de enigma foi un deles.
A densidade de potencia eólica é o criterio seleccionado para valorar este recurso, engaden.
A densidade poboacional é unha das guías básicas, pero hai outras máis concretas.
A denuncia achega datos concretos.
A denuncia arquivouse.
A denuncia baséase nunha falsidade.
A denuncia chegará á Comisión a semana que vén.
A denuncia da "paulatina globalización do sistema agroalimentario" centrou parte do discurso.
A denuncia da Garda Civil contra a empregada tramítase ante Navegación Aérea.
A denuncia da falla de medios non se limita ao operativo de extinción.
A denuncia da veciñanza foi secundada por outras organizacións.
A denuncia fixo moito dano, obrigándonos a recortar artigos máis necesarios que nunca.
A denuncia foi desestimada.
A denuncia non era nova e, de feito, tiña varios precedentes.
A denuncia non sería nada novo, e menos nestes tempos.
A denuncia parte dunha das familias atinxidas.
A denuncia por esta posíbel irregularidade foi presentada por Democracia Ourensana.
A denuncia pública e a apertura dunha campaña convértense en novos obxectivos de produción.
A denuncia tamén está admitida polo Valedor.
A denuncia viña do Sanatorio.
A dependencia de Venezuela do petróleo é enorme.
A deportista Carme Veiga após unha das súas competicións.
A deportista Xela Martínez.
A deportista galega acumula un envexábel palmarés.
A deportivistas.
A depreciación do euro segue a bater marcas históricas.
A deputación permanente rexeitou que Feixóo compareza.
A deputada Ferreiro, no centro, na presentación de Aparte.
A deputada María Ortega.
A deputada Mercedes Queixas dixo estar "profundamente preocupada" polo "abandono" do ben.
A deputada bolsonarista, Carla Zambelli, perseguindo pola rúa a un simpatizante de Lula.
A deputada de Cultura, Maite Ferreiro, na presentación do Lugo Cultural.
A deputada de Deportes da Deputación coruñesa, Cristina Capelán.
A deputada de Memoria Histórica, María Ortega.
A deputada de Patrimonio, María Ortega, nas xornadas.
A deputada defendeu tamén que a axenda galega está presente no Congreso.
A deputada denunciou o segredo co que se desenvolveu a súa visita.
A deputada do Bloco de Esquerdas preferiu non pronunciarse neste debate.
A deputada do Bloque Nacionalista Galego, Olalla Rodil, durante a súa intervención.
A deputada engade que cobran un soldo impresionante pola súa alta responsabilidade.
A deputada identificouse como tal nun incidente nocturno coa Policía Local de Compostela.
A deputada nacionalista Mercedes Queixas.
A deputada nacionalista Montse Prado.
A deputada nacionalista Olalla Rodil.
A deputada nacionalista Rosana Pérez preguntouse "que impide que o Goberno galego presente recurso".
A deputada recibiu gran número de críticas na rede.
A deputada socialista Begoña Rodríguez, esta terza feira, no Parlamento.
A dereita enfróntase a un panorama descoñecido.
A dereita española anulou as posibilidades de autonomía.
A dereita está moi unida.
A dereita está nerviosa?
A dereita galega mira para outro lado con Baltar.
A dereita máis ultra sería a que "antes leu esta situación".
A dereita opositora non recoñece os resultados malia lograr cinco gobernacións.
A dereita quere implantar modelos a cada máis inxustos, desiguais e precarios.
A dereita tende a dicir que Castelao é de todos, non só dos nacionalistas.
A deriva dereitista da formación da gaivota non frea a súa caída.
A derradeira anunciouna esta mesma semana.
A derradeira biografía é a dunha oleira de Gundivós.
A derradeira caravana.
A derradeira semana o Pazo abrirase para o ensino secundario.
A derrogación das últimas reformas laborais é para a Carta "prioridade absoluta".
A derrota de Anova non deixa lugar a dúbidas.
A derrota dos defensores das liberdades levouno a varios campos de concentración.
A derrota foi posíbel por un conxunto de factores.
A derrota nalgúns deles sería moi significativa da evolución no resto.
A derrota non ten paliativos.
A derrota numérica foi absoluta.
A derrota obrigouno a fuxir a Portugal.
A derrota ten nomes.
A derrota é que a ciencia demostrou claramente que o imaxinario cristián é falso.
A desacralizalas?
A desairada señora está inconsolábel.
A desautorización da votación deita dúbidas sobre o desenvolvemento futuro dos acontecementos.
A descolonización de Porto Rico queda inda pendente.
A desconexión retirou un aviso que podería situar ao maquinista.
A desconfianza na seguridade é o principal motivo.
A descoordinación entre as administracións á hora de ofrecer programación é absoluta.
A descrición do proceso colonial podería ser a de calquera outro lugar, de feito.
A descrición do túmulo e ornato fúnebre da igrexa é faraónica.
A descrición dos feitos abonda.
A descrición minuciosa e detallada.
A descrición oficial de Ti non es de aquí?
A descrición realizada polos analistas de Fitch é a mesma para os tres bancos.
A descualificación deixouna fóra e permitiu que Mecos se fixese coa proba.
A descualificación dos estudos de Murguía por parte da ortodoxia españolista foi brutal.
A descuberta deste novo mineral, ocorreu de maneira fortuíta?
A descuberta fixérona as asociacións O Galo e Ateneo de Santiago.
A descuberta foi publicada por unha prestixiosa revista.
A desculpa, conta Piñeiro, era vender.
A desescalada ten que ser segura e flexíbel.
A desgraza deste país é que ten un goberno que non cre nel.
A desideoloxización vén da falacia da música aséptica ou neutral.
A desigualdade agora mesmo é brutal, sería o primeiro a corrixir.
A desigualdade non é algo opinable.
A desigualdade non é algo opinábel.
A desigualdade é brutal.
A desinformación é xeneralizada.
A desmemoria da avoa obriga a unha dialéctica entre lembranza e esquecemento.
A desorganización era total.
A despedida da tempada ten arrecendo a final de ciclo.
A despedida pódese adiar e compartir con quen queiramos cando todo se normalice, apunta.
A desproporción é brutal.
A destacar a edición crítica realizada polo profesor Xosé María Dobarro.
A destacar tamén o premio Cidade de Pontevedra que nos concederon.
A destacar, as de San Pedro, Conxo ou a Praza do Matadoiro.
A deste ano é tamén a segunda edición que acolle Compostela.
A desunión dos partidos non freará o movemento independentista.
A desvalorización interna bate sobre as persoas pensionistas.
A detención de Manuel Dacal aconteceu cando este quería achegarse até onde estaba Renato.
A detención de Roberto Martín non sorprendeu no Salnés.
A detención ten lugar no marco dun operativo ordenado por un xulgado da Coruña.
A detención é para levalos perante a autoridade xudicial como investigados.
A deterioración da Primaria fai que se resinta todo o resto do sistema.
A deterioración dalgunhas das imaxes dificulta a lectura.
A determinado nivel, xa non se sindican.
A deusa Ocasión, pintada parcialmente calva.
A devandita redución supón a implantación do fixado previamente ao acordo do pasado ano.
A devandita revisión sería efectuada polo tribunal de xustiza encargado do caso.
A devesa do Cervo na primavera.
A devoción que Elvis tiña pola súa nai, era de todos coñecida.
A dexametasona, un corticoide con acción inmunosupresora, axuda a diminuír a inflamación.
A dez minutos do final, cambiaron as tornas.
A diagnose acostuma darse na adolescencia debido á ausencia de menstruación.
A diagnose é amplamente asumida.
A diagnose, cadeira rota.
A diana perfecta.
A diario todos batemos coa necesidade de tomar ese tipo de decisións.
A diferenza baseábase no chamado recato feminino.
A diferenza co actual statu quo é que os poderes serían libremente compartidos.
A diferenza coa actual estaría na ausencia das améndoas amargas e das fariñas.
A diferenza da outra vivenda, este xesto quebra a casa en medias plantas.
A diferenza de Coscubiela, Dante e Colau si foron á Diada.
A diferenza de idade pode dar lugar a discriminación e mesmo a prexuízos.
A diferenza debe unirnos e non separarnos.
A diferenza do Estado español raramente acabaron dirimíndose nos xulgados.
A diferenza dos animais, as árbores non se poden mover do seu sitio.
A diferenza dos anteriores, xa se fai a cara descuberta.
A diferenza dos meus acusadores, sempre xoguei dentro das catro liñas da Constitución.
A diferenza doutras categorías dentro da disciplina os patrocinios son mínimos.
A diferenza doutras, como a de desemprego, non é incompatíbel cun emprego asalariado.
A diferenza doutros apelidos, este abonda na súa forma galega, sendo residual a castelanizada.
A diferenza doutros países de Europa, aquí o pacifismo tiña un matiz moi antimilitarista.
A diferenza doutros, nós estaremos onde nos poñan para traballar para a xente.
A diferenza entre ambas as dúas partes podería ser a cuestión económica.
A diferenza entre ambas é notable.
A diferenza na calidade dos produtos é obvia.
A diferenza non se produce só a respecto do salario medio europeo.
A diferenza púxoa Javi Varas.
A diferenza respecto do ano pasado é que as reservas diminuíron notablemente.
A diferenza resulta evidente.
A diferenza vén máis polo uso e a consciencia que tomes.
A diferenza xeracional entre ambos viaxeiros resulta patente e tamén bastante simpática.
A diferenza é moi pequena.
A diferenza é que "O Pardo" é un ben de dominio público.
A diferenza é que agora hai móbiles.
A diferenza é que daquela para min a solución estaba clara: o comunismo.
A diferenza é que era moito máis duro.
A diferenza é que o público infantil é máis honesto.
A diferenza é que só se conceden a medios con edicións en papel.
A diferenza é total.
A diferenza, apunta, está na incorporación desa nova pediatra ao cadro de persoal propio.
A dificultade está en contactar co centro e co médico, volveu insistir Martín.
A dificultade para visitar estes complexos responde a diferentes problemáticas.
A dificultade que entrañan é atopar o "portador" adecuado que "transporte" este material xenético.
A dificultade vén por coincidir as mesmas datas e por sorte fun a todas.
A dificultade é atopar o punto medio, di.
A dificultade é política.
A dignidade e a ética son moi importantes.
A dilucidar esa cuestión dedicaron moitos esforzos e enerxías as persoas participantes no debate.
A dimensión deste personaxe galego é extraordinaria.
A dimensión do efecto comunicativo da campaña é inmenso.
A dimensión dos blogs de receitas comezou a ser recollida especialmente por Edicións Xerais.
A dimensión musical quedou ben, e variadamente, cuberta.
A dimensión política da filosofía emerxe a cada páxina de Vir a menos.
A dimensión revolucionaria de De Castro ficaba escurecida.
A diminución atinxe a todas as áreas sanitarias.
A dimisión de Milagros Otero como Valedora do Pobo chega moi tarde.
A dimisión de Xiao Varela non sorprendeu nos ambientes políticos da cidade.
A dimisión de Xosé Luís Méndez Ferrín vén de axitar o mundo cultural.
A dimisión prodúcese no medio de intensas protestas populares en todo o país.
A dinámica de abandono non ten visos de reverterse.
A dinámica do xogo mudou.
A dinámica tamén se repetiu no eido da política internacional.
A dirección de actores roza a excelencia.
A dirección de escena corre a cargo do dramaturgo Quico Cadaval.
A dirección decide unha cousa e non hai volta atrás.
A dirección do programa pide desculpas Axiña recibiu resposta.
A dirección e o grupo están a garantir o futuro desta planta.
A dirección escénica é un oficio artístico moi complicado.
A dirección finalmente quedou ao cargo da xornalista e produtora coruñesa Laura Seoane.
A dirección médica non foi nomeada aínda, e as axendas están fechadas.
A dirección negábase a abordar cuestións relativas aos salarios, contratación e xubilación.
A dirección non vai tomar partido, afirman esas fontes.
A dirección socialista galega agradeceu tamén o traballo da súa militancia durante a campaña.
A dirección é algo irregular propia dun director novel.
A directiva explícanos todo a cada momento.
A directora afirmou que desde a súa dirección seguirase apostando "polo turismo musical".
A directora de Baía Edicións, Belén López, exerceu de secretaria do mesmo.
A directora do observatorio vai ser Elsa Quintas.
A directora fará tamén unha intervención pública no bar Catro Camiños.
A directora non oculta o seu entusiasmo co proxecto.
A directora xeral de Saúde Pública, Carme Durán, manifestou que "estamos no límite", recoñece.
A directora é Cecilia Stinton.
A dirixente desexou que os seus temores de novos "rebrotes" non cheguen a cumprirse.
A dirixente nacionalista puxo en valor o sentido da organización e do traballo colectivo.
A dirixente nacionalista reparou nos beneficios das compañías eléctricas.
A dirixente nacionalista urxiu medidas a curto e medio prazo.
A disciplina consiste nun sistema de descenso por superficies verticais utilizando técnicas de cordas.
A discrepancia sitúase nas competencias en xogo, nomeadamente nas de emprego.
A discreta actuación do candidato no debate televisivo fixo que se intensifique esa demanda.
A discriminación en todo fíxose extensiva á alimentación.
A discriminación é maior se a artista é galega?
A discriminación é un problema que ven de lonxe e forma parte da sociedade.
A discusión desencadeada por esta situación foi, segunda persoas alí presentes, dura.
A disidencia política.
A dispersión da poboación nas provincias de Lugo e Ourense faino imposíbel.
A dispersión das obras non fai doado facer un seguimento neste campo.
A dispersión dos arquivos dos mosteiros é consecuencia dos avatares acontecidos desde a desamortización.
A dispoñibilidade da xente foi total, asegura Camba.
A distancia co descenso é ampla.
A distancia entre eu e o Outro é unha cuestión atencional, non espacial.
A distancia entre o 'si' e o 'non' aumenta.
A distancia interpersoal manterase excepto nos denominados grupos burbulla.
A distancia social debe conservarse en todo momento.
A distorsión do que pasa por parte dos medios de comunicación é terríbel.
A distribución de horarios en Primaria vai en contra da atención á diversidade.
A distribución destes recursos farase efectiva antes de que remate este mes.
A distribución do crecemento nos dous territorios conta unha historia moi diferente.
A distribución dos apóstolos neste último coincide coa dos personaxes de Cereixo.
A distribución e promoción do cinema galego practicamente non existía.
A distribuídora di canto quere gañar e a industria fai a conta para atrás.
A diversidade de suxestións proposta polas creacións deste ano son realmente inspiradoras.
A diversidade de tendencias é clara.
A diversidade esixe esforzos.
A diversidade natural deriva nunha gran variedade de paisaxes ao longo do ano.
A diversidade é o que enriquece a creación.
A diversidade.
A diversidade?
A diversificación do sector naval pasa por ter carga de traballo.
A diversión culpábel está servida.
A divisa do surrealismo é: "Amor, Poesía e Liberdade".
A división de apoios entre López e Sánchez garante o triunfo da presidenta andaluza.
A división interna do partido pairou no discurso dos dirixentes da formación.
A división semella que chegou para quedar.
A división é máis complexa e non remite só ao territorial.
A divulgación científica e escrita son dúas das paixóns que combina Juanjo Lamelas.
A divulgación científica ocupa boa parte da súa axenda.
A divulgación do patrimonio ás veces céntrase niso, en rescatar eses elementos humanos.
A divulgación é un dos fundamentos da memoria histórica.
A diáspora quere un galeguismo implicado politicamente.
A do Burgo que atravesa o Lérez pola cidade?
A do alcalde e a da xente.
A do amor é unha delas e hai outra, que é a preocupación política.
A do futuro.
A do medo, fame, frío.
A do piñeiro é porosa e pode deixar pasar a humidade.
A do sábado será unha xornada moi vitivinícola.
A dobraxe do personaxe foi era miña ao principio.
A docente defende o esforzo do profesorado incluso "nos peores momentos".
A docente e escritora María Rei Vilas.
A docente e ilustradora Ana Moreiras.
A docente leu, asemade, un poema de Atlas, a súa vindeira publicación.
A documentación de diferentes períodos alicerzou este coleccionábel.
A documentación do propio réxime que temos manexado deixa poucas dúbidas ao respecto.
A documentación xa está lista, falta que se presente a petición.
A documentación é simple, con informes explicativos mais non son complexos.
A documentación, en realidade, é interpretábel, alén dos motivos ideolóxicos.
A dona no noso tempo é a crianza natural.
A dor de cabeza intensa é un dos síntomas do ictus.
A dor unificaralles os trazos máis ca os xenes compartidos.
A dor é salvaxe.
A dorna, que era un veleiro, chama ao vento: mentireiro!
A dos cartos.
A dos demais é prescindíbel.
A dos pobos remata esta terza feira; a do capital arrinca na cuarta.
A dotación mínima foi o gran escollo da negociación.
A dous días de rematar a campaña, xa conseguiron bastantes progresos.
A doutora Elisa tratará de descifrar a orixe do seu tormento.
A doutora Fátima Nercellas, nunha imaxe da campaña de apoio.
A doutora Méndez recolle a crítica lanzada pola doutora Deaño, mais non a comparte.
A dramaturga Fefa Noia.
A dramaturga Vanesa Sotelo.
A dramaturxia, evidentemente, tes que traballala.
A dun nome de consenso.
A dupla central está ocupada polo artigo Inmunoloxía, a solución a esta pandemia somerxida.
A dupla páxina do Tema da semana está chea deles.
A dura realidade agardaba xusto a un milímetro da gloria.
A duración do día no inverno non é a mesma que no verán.
A duración é outro indicio, engade.
A dársena é frecuentada por persoas sen fogar.
A débeda agora é maior e hai que pagala en menos tempo.
A débeda foi engordando e as eléctricas pasáronlla aos bancos.
A débeda medra a cada ano que pasa.
A débeda pública galega crece a un ritmo superior que a estatal.
A débeda pública galega non se pode disociar do actual sistema de financiamento.
A débeda pública.
A débeda é a mesma despois do préstamo.
A día de hoxe a Casa Real nunca chegou a desmentir esta vinculación.
A día de hoxe a investigación reclamada non chegou aínda.
A día de hoxe a metade dos postos de investigación están sen cubrir.
A día de hoxe a pregunta parlamentaria segue sen resposta.
A día de hoxe aos tres lévanos o mesmo representante.
A día de hoxe as frotas non recibiron nada, criticou Touza.
A día de hoxe aínda non me deu explicacións á cara.
A día de hoxe chegaron menos de dez por cento.
A día de hoxe continúa neste estado.
A día de hoxe desde Fruga preguntámonos para que serviu ese acordo.
A día de hoxe din que están contentos.
A día de hoxe estamos moi lonxe de alcanzar ese obxectivo.
A día de hoxe hai tres facultativos que están de baixa.
A día de hoxe hai unha querela pendente de se resolver.
A día de hoxe moitos gromos prodúcense nas relacións familiares ou de amizade.
A día de hoxe no campo teñen de todo.
A día de hoxe non existen receitas milagrosas.
A día de hoxe non hai nada previsto.
A día de hoxe non hai razóns para estabelecer límites de idade.
A día de hoxe non sei quen se vai presentar.
A día de hoxe non temos unha plantación máis rendíbel na Mariña.
A día de hoxe non tivemos contestación, por certo.
A día de hoxe o Gardarríos continúa moi presente na memoria dos mariñaos.
A día de hoxe o que ofrece é como vender fume.
A día de hoxe ofrece desde a súa canle de mensaxería unha análise diaria.
A día de hoxe segue a selo, efectivamente, comenta o etnógrafo.
A día de hoxe son tres as compañías, as tres de capital privado.
A día de hoxe sáenos a conta mellor ter os camións parados que andando.
A día de hoxe é importante termos un relato propio.
A día de hoxe, aínda se especula en Italia coa participación dos servizos secretos.
A día de hoxe, están xa pagos e debidamente xustificados todos os gastos ocasionados.
A día de hoxe, hai dous escenarios posíbeis.
A día de hoxe, mantense en pé.
A día de hoxe, moitos practican este deporte.
A día de hoxe, os recortes orzamentarios dificultan enormemente o labor.
A día de hoxe, só dez cidades da Comunidade de Madrid se verán afectadas.
A día de hoxe, traballa na Rioxa.
A eclosión dun novo formato, a autora fala dun sistema de comunicación á alza.
A economía de ir soutar.
A economía desacelera en case dous puntos o crecemento.
A economía do eucalipto susténtase no abandono do rural.
A economía ecolóxica como catapulta para o emprego local.
A economía está nun virtual estado de colapso e deflación.
A economía funciona por parroquias.
A economía galega achégase ao escenario "máis positivo" nas previsións de impacto da pandemia.
A economía galega dá signos de recuperación, e faino batendo rexistros históricos.
A economía galega medrou de forma exponencial ao longo das cinco últimas décadas.
A economía galega.
A economía portuguesa, ao igual que a española, depende en gran medida do turismo.
A economía ten corpo e a dor pálpase a flor de pel.
A ecuación tradúcese en miles de fogares en dificultades.
A edición crítica da obra de Chus Pato, tamén.
A edición deste ano será unha tolería, segundo a organización.
A edición do pasado ano decorreu en Gandía.
A edición está ilustrada por Luz Beloso, dentro da súa colección Libros para Compartir.
A edición orixinal levaba anos esgotada.
A edificación á que fan referencia aséntase en solo rústico de especial valor forestal.
A edil destituída no goberno municipal da Coruña.
A edil nacionalista levaba unha camisola cun lema denunciando a corrupción do Partido Popular.
A editora musical Edigsa comeza a editar discos en galego de poesía e música.
A editorial Bruño contactou comigo para que buscase xente e formase un equipo.
A editorial Rinoceronte prepara a volta ás librarías.
A educación continúa a ter na actualidade ese debate, aínda que sexan outros tempos?
A educación debe incidir profundamente nestas cuestións.
A educación e o coñecemento muda a nosa visión do mundo.
A educación emocional é diferente desde que nacen.
A educación emocional é moi limitada, esa esfera parece que non existe.
A educación en espazos abertos é xa unha realidade para as idades máis temperás.
A educación literaria debe ter un compoñente poético, utópico e artístico.
A educación pública conta coas mesmas condicións que a educación privada?
A educación sanitaria debería comezar a terse moi en conta.
A educación sentimental.
A educación social ten que ser feminista, ou non será.
A educación é algo de moitas e moitos, mais eses son os principais axentes.
A educación é clave e ti fas un chamamento a mellorala.
A educación é o máis importante e haina que facer desde abaixo.
A educación é unha función fundamental para conseguir unha transformación social.
A efectividade das vacinas é duradeira.
A efectivización, ou non, dos acordos de paz marcará o futuro próximo.
A efervescencia é cada vez maior e máis xente se suma aos colectivos sociais.
A efémera construción servía tamén como secadoiro para a roupa de toda a familia.
A el acode alumnado procedente de Brión, Ames e Rois.
A el cando se lle poñía unha oportunidade diante, el collíaa.
A el e a todos os avós e avoas.
A el lévano á cadea e xúlgano e condénano a cadea perpetua.
A el os plátanos vólveno tolo.
A el remiten os impulsores deste movemento.
A el tiráballe moito ser escritor.
A el tocáralle Vigo pero nunca se incorporou.
A el élle atribuído o primeiro himno na honra do apóstolo Santiago.
A ela accédese por unha porta situada á esquerda da fachada principal.
A ela agradáballe.
A ela debémoslle xustiza.
A ela dedicamos oito páxinas.
A ela está convocada toda a cidadanía sen excepción.
A ela gústalle que sexa "divertido".
A ela incorporáronse moitos artistas que se dedicaban á música de adultos.
A ela levan os enmeigados e endiañados.
A ela pertencen outros moitos autores e, sobre todo, autoras.
A ela se lle dedica outro dos artigos deste "A Fondo".
A ela sumáronse outras dúas rapazas que alertaron de supostos casos na Coruña.
A ela tamén a distrae ler.
A ela tamén se lle debe a Fundación, conclúe.
A ela tamén se lle engade a súa filla, Lola Nóvoa.
A ela tamén se sumarían varias marcas municipalistas.
A ela, os pexegos.
A elaboración da norma converteuse nun labirinto xurídico.
A elaboración das candidaturas decorreu sen sobresaltos e nun ton marcado por amplos consensos.
A elaboración desta torta é moi sinxela.
A elaboración do proxecto foi na Semana Santa do ano pasado.
A elas négaselles todo dereito a defenderse neste proceso...
A elas responsabiliza da súa marcha, o que tamén agradece.
A elección das formacións non é casual.
A elección das letras e melodías de Embruxo fíxena con Andrea e Alejandra Montero.
A elección de Rozas resultou unha sorpresa para os propios inscritos de Compostela Aberta.
A elección dos pontífices nunca estivo fóra de toda polémica.
A elección dunha metodoloxía determina os resultados.
A elección non será nada doada.
A electricidade destinarase ao alumeado público e aos edificios municipais.
A electricidade non a pagan todos os territorios por igual.
A electroquímica produce en Lourizán cloro, sosa e derivados e faino con tecnoloxías obsoletas.
A electrónica experimental de Herndon visita as fronteiras do pop de vangarda.
A eles aludiu Pontón cando esixiu unha axenda galega da memoria histórica.
A eles amólalles moito que se lles coñeza só por ese tema.
A eles debémonos.
A eles dinlle precisamente moitos deses nomes e non os publicaron.
A eles dirixíronse para agradecerlles o seu esforzo.
A eles opóñense os rebeldes, os cotrosos.
A eles refírese a frase do inicio.
A eles súmanse o sete cidades.
A eles súmase un traballador da residencia de discapacidades As Flores de Ourense.
A eles tamén se lles colou, dixo.
A eles tamén se lles rompeu de súpeto toda a actividade.
A eles uniuse, para sorpresa colectiva, Hugo Rama.
A eliminación completa das costras pode tardar até tres semanas.
A eliminación deste título real levaría, a cambio, tamén que caese a monarquía.
A elite marinense clasificouse undécima e sendo anfitrioa foi a mellor entre as galegas.
A elixida é Mónica Martínez Lema.
A eléctrica levaba semanas almacenando carbón no porto exterior de Ferrol.
A embarcación de Ares foi quinta.
A embarcación de Zumaia xógase nas dúas vindeiras regatas permanecer ou baixar.
A emerxencia de novos vocábulos como posverdade podería inscribirse nese fenómeno.
A emigración a América é o verdadeiro drama.
A emigración a outros países foi moito máis dura.
A emigración bate na mocidade moito máis forte que en calquera outro colectivo.
A emigración clásica era case unha despedida.
A emigración como única saída.
A emigración da últimas década presenta características diferentes ás anteriores.
A emigración deixa ocos.
A emigración estaba sempre presente na cociña.
A emigración incrementouse en relación co ano da pandemia.
A emigración xuvenil desde o estoupido da crise económica incrementouse de maneira notábel.
A emigración xuvenil.
A emigración é o acelerador máis potente do avellentamento.
A emigración é outro indicador da problemática laboral da mocidade.
A emigración é un tema que interesa en Burela e en toda a comarca.
A emisión deste selo conmemorativo foi rexeitada pola dereita española.
A emoción compartida dos veciños é única.
A emoción está no abandono, mais non xeremos drama disto.
A emoción máis grande foi para min o primeiro partido, contra Sudáfrica.
A empregada despediuse dos axentes en catalán, dando grazas pola atención.
A emprendedora sente paixón polo que fai.
A empresa "confía" en que o surto non vaia a máis.
A empresa Leche Río, igual que fixera antes Pascual, decidiu non recoller o leite.
A empresa Rei Zentolo prestouse a producir as camisetas, e fomos dándolle difusión.
A empresa acusábao de incorrer nunha incompatibilidade laboral que o xulgado non apreciou.
A empresa acúsaos agora de coaccións.
A empresa adxudicataria foi Sermasa.
A empresa anunciou o feche das fábricas da Coruña e de Avilés.
A empresa anunciou unha investigación para esclarecer o acontecido.
A empresa apostou forte porque esta folga saíra mal.
A empresa atópase na Estrada, berce natural da sidra.
A empresa auxiliar nunca recibiu o flotel, malia que Pemex adxudicoullo en principio.
A empresa construtora xa comezou a revisar as fendas dos inmóbeis, apunta.
A empresa coruñesa ten un amplo historial neste tipo de casos.
A empresa cre que a planta viveirense "xa non é sustentábel".
A empresa deulle unha nova apertadela á situación dos traballadores.
A empresa devolverá o importe dos billetes a todas e todos os viaxantes.
A empresa está a cometer un neglixencia grave que se mantén no tempo.
A empresa está enfocada máis ás persoas e non á especulación.
A empresa está presente desde hai décadas nos cinco continentes.
A empresa está sobreprotexida pola Xunta.
A empresa expuxo un recurso de reposición que o concello rexeitou.
A empresa financia parte da escavación.
A empresa irá representada polo bufete Garrigues e a directora financeira.
A empresa leva anos querendo un convenio colectivo novo para persoal novo e fixo.
A empresa mantén o litixio contra a Xunta para que lle deixe vendelas, indica.
A empresa mantén que o peche da factoría da Coruña é "irreversíbel".
A empresa negouse a pagar a responsabilidade civil derivada do acontecido.
A empresa nomeara novo presidente para o Estado español o pasado mes de novembro.
A empresa non compareceu no acto de conciliación do primeiro deles.
A empresa ofreceulles o traslado a outras centrais.
A empresa pedíalle unha indemnización dun millón de euros por danos e prexuízos.
A empresa podería sancionar ou mesmo despedir por causa disciplinaria.
A empresa pon como condición que os traballadores senten negociar.
A empresa privada tamén é importante porque obriga a atopar problemas e a solucionalos.
A empresa promove os parques eólicos Mesada e Órrea.
A empresa pública Gazprom é o primeiro operador europeo do gas.
A empresa pública tamén se nega a acatar a orde do Executivo.
A empresa queda indiferente, enrocada.
A empresa recibiu, precisamente, axudas para traducir eses dezanove libros ao galego.
A empresa segue a padecer as consecuencias da chamada 'crise dos microchips'.
A empresa tamén poderá ter acceso a el, claro, e mais presentar alegacións.
A empresa tamén ten outros valores.
A empresa ten a súa nave na Zona Franca de Vigo.
A empresa ten por administrador único Herrero Casasola, segundo o Rexistro Mercantil.
A empresa usa os sindicatos estatais para avalar o seu plan.
A empresa volve recuperar o mesmo proxecto rexeitado pola Xunta.
A empresa, a cambio, comprometeuse a enviar información cada quince días.
A empresa, sinala o sindicato, mesmo ofreceu indemnizacións aos traballadores por despedimento improcedente.
A enchente de chamadas excedeu as capacidades do operativo.
A endiañada situación política ourensá cóbrase a primeira baixa.
A endometriose, no día a día, é tremenda e desesperante.
A enerxía a día de hoxe está regalada.
A enerxía incide directamente no desenvolvemento dun país.
A enerxía.
A enfermeira Eva Fernández.
A enfermidade evoluciona e a túa vida tamén.
A enfermidade móstrase en cada neno dun modo distinto.
A enfermidade varía dependendo do grao que se teña.
A enorme desigualdade, incrementada após a crise, é por algo.
A enquisa céntrase nas formacións estatais e non ofrece datos sobre as nacionalistas.
A enquisa de El Mercurio atópase na liña das sondaxes publicadas nos últimos meses.
A enquisa impulsouse antes de se coñecer as imputacións.
A enquisa indica unha alta participación debido á mobilización das formacións independentistas.
A enquisa tamén ofrece os datos de "identidade" no que atinxe ás provincias.
A enquisa é de apoio a partidos, excluíndo indecisos.
A enquisa é iniciativa do estudante da Uvigo Óscar Miranda.
A ensalada grega é moi sinxela pero a vez moi completa.
A entidade abordou o labor coa colaboración do propio autor.
A entidade augura unha diada masiva.
A entidade bancaria colocou un dos seus conselleiros como presidente executivo da compañía.
A entidade bancaria negoulle esta posibilidade dicíndolle que só podía facerse en español.
A entidade declinou facer declaracións ao respecto do caso.
A entidade está intervida polo goberno arxentino e en vías de extinción.
A entidade local menor lamenta que tivesen que agardar tanto.
A entrada a este último espectáculo será de balde.
A entrada ao Ames Jazz é de balde.
A entrada ao concerto é libre previa retirada de entrada na recepción do Museo.
A entrada ao espectáculo será de balde até completar aforo.
A entrada ao espectáculo é libre até completar o aforo.
A entrada de Maruxa no grupo do home foi, como tantas outras cousas, fortuíta.
A entrada de María Salmerón é xa un feito.
A entrada de todas as sesións é libre ata completar aforo.
A entrada en vigor desa orde foi bloqueada polo poder xudicial estadounidense.
A entrada na sociedade limitada estará aberta a novos colaboradores.
A entrada nas plataformas marca unha nova etapa do mercado audiovisual.
A entrada será de balde até completar cabida.
A entrada será de balde, para facilitar a asistencia.
A entrada será de balde.
A entrada será gratuíta ata completar a capacidade da sala.
A entrada será gratuíta até completar a capacidade.
A entrada será gratuíta até completar o aforo.
A entrada será gratuíta e libre até completar o aforo.
A entrada ás vivendas prodúcese mediante un espazo común peonil e con zona verde.
A entrada é de balde ata completar aforo.
A entrada é de balde e aberta a todas as persoas interesadas.
A entrada é de balde previa retirada de convites.
A entrada é gratuíta, previa retirada de invitación no Principal.
A entrada é libre até completar aforo.
A entrada é moi sobria e escura, como un pasadizo que dirixe ao fondo.
A entrada, de balde.
A entrega dos galardóns decorrerá en outubro.
A entrega dos galardóns será presencial, despois da gala virtual do ano pasado.
A entrega dos lotes ten lugar cada terza feira.
A entrevista dedicámoslla a Ledicia Costas, autora de Infamia.
A entrevista desta semana, baixo o título Manuel Castelo Mexuto.
A entrevista durou toda a noite.
A entrevista en español a Francisco Vázquez non é un caso illado.
A entrevista foi emitida integramente.
A entrevista foi realizada hai uns meses mais cobra nova actualidade.
A entrevista na íntegra podes lela no Nós Diario en papel ou na nube.
A entrevista que Manuel Xestoso fai a este colectivo.
A entrevista é unha canle para sacar a historia.
A entrevista, nesta ocasión, é á recoñecida autora Chus Pato.
A epidemia incrementou a fenda laboral de xénero.
A erosión do "proxecto Guaidó" é evidente a nivel internacional e evidentísima en Venezuela.
A erosión segue pero hai uns xacementos que están a sufrir máis que outros.
A esa cuestión son variadas as respostas que se dan a coñecer no caderno.
A esa hora non é accidental, senón interesado, manifestou.
A esa hora, miles de estudantes saían en manifestación en Barcelona.
A esa idade todos nos temos pasado da raia.
A esa mesma hora, realizarase unha concentración na praza do Concello de Burela.
A esa persoa néganlle unha rúa, engadiu.
A esa redución da "complexidade e diversidade" denomínaa "colapso ecosocial".
A esa tarefa dedica Moreno o ensaio 'Danza da lúa en Santiago'.
A esa visibilidade tamén axudan este tipo de premios.
A esas alturas aínda non se coñecía a marca "Nós".
A esas persoas se dirixiu na súa intervención o primeiro ministro.
A escala empregada para medir o risco dos lumes vai de cero a tres.
A escalada bélica acaba sendo iso, escalada.
A escaleira, aínda que cos chanzos no ar, ten inspiración nun patín.
A escaseza de auga obrigou a paralizar a actividade de Ence.
A escaseza de divisas paralizou a importación de combustíbeis, medicinas e alimentos.
A escaseza de oferta condiciona os usos da poboación.
A escaseza de profesionais especialistas transcende este último exemplo.
A escasos metros da estación encóntranse a praza de abastos municipal.
A escena estase a repetir en todos os hospitais galegos.
A escena final do filme é de sacarse o chapeu.
A escenificación do enterro era no teatro Principal.
A escenografía sobria e austera foi compensada por un ambiente festivo.
A escoitar moito.
A escola axudoume da mellor forma posíbel.
A escola e o museo teñen que ir da man.
A escola non era cousa de nenas.
A escola parou a súa actividade após detectarse un positivo.
A escola é "a principal vía de mobilidade social ascendente", apunta.
A escola é un gueto onde o alumnado galegofalante é unha anécdota.
A escola, defende, debe ser un reflexo da sociedade.
A escolla da data non é casual.
A escolla destas fotos ten algunha motivación en particular?
A escolla deste texto vén da pregunta como podemos sandar as relacións?
A escolla do mito de Casandra para o título da obra non foi casualidade.
A escolla do nome da plataforma é unha chiscadela á Xeración Nós, salientan.
A escolla do rural galego como escenario non foi casualidade.
A escolla final depende da posición dos creativos.
A escolla galega é doutra liña, pero practicamente coetánea.
A escolla idiomática implicou certa complicación e ademais fomos moi criticados.
A escolla maioritaria foi pola primeira opción, a de cidadáns electos.
A escolla non e fútil.
A escolla non foi casual.
A escolla non é por acaso.
A escolla para as mareas non é doada.
A escolla prometía ser, e de feito foi, difícil.
A escolla responde a dous criterios.
A escolla supón a primeira viaxe do Día das Letras Galegas ao exilio mexicano.
A escolma de finalistas ofrece, por categorías, un percorrido pola edición do pasado ano.
A escolma foi difícil.
A escrita deste libro funcionou así.
A escrita deste libro partiu do documento que Martínez Santomé me pasou un día.
A escrita do agardado libro de Quico Cadaval converteuse nun novo espectáculo.
A escrita do realismo tamén arrinca con ela, toma pé.
A escrita e a lectura estaba totalmente integrada no noso tempo de infancia.
A escrita en galego aínda máis.
A escrita en galego como práctica reparadora.
A escrita poética é incesante.
A escrita prodúcese de maneira intensa.
A escrita sempre formou parte da miña vida dun xeito máis directo ou indirecto.
A escrita sentoume bastante ben.
A escrita sérveme para ordenar as miñas ideas.
A escrita, a literatura, é o que me sitúa no mundo.
A escrita?
A escritora Ana Cabaleiro.
A escritora Andrea Maceiras.
A escritora Arancha Nogueira será outra das entrevistadas.
A escritora Begoña Caamaño.
A escritora Berta Dávila.
A escritora Bárbara Cantini.
A escritora Celia Díaz.
A escritora Concha Reixa.
A escritora Emilia Pardo Bazán, de costas, ante as Torres de Meirás en construción.
A escritora Helena Villar Janeiro tamén compartirá as súas reflexións na conferencia Cravo fondo.
A escritora Inma López Silva imparte o primeiro obradoiro.
A escritora Inma López Silva.
A escritora Iolanda Aldrei descubrirá as lendas e a historia do fermoso espazo.
A escritora Iria Misa.
A escritora Lara Dopazo.
A escritora Ledicia Costas, autora da novela 'Infamia'.
A escritora Ledicia Costas.
A escritora Lorena López.
A escritora Luisa Castro.
A escritora Lupe Gómez na libraría Chan da Pólvora.
A escritora Marga Tojo.
A escritora Marilar Aleixandre co seu premio.
A escritora Marilar Aleixandre conducirá a mesa redonda da segunda xornada.
A escritora Marilar Aleixandre, coa obra 'As malas mulleres'.
A escritora Marilar Aleixandre.
A escritora Marta Dacosta debuxa o contexto da Xela Arias escritora.
A escritora María Reimóndez.
A escritora María Xosé Porteiro.
A escritora María Xosé Queizán, que participa no Ponte Poética.
A escritora Olga de Dios.
A escritora Susana Sánchez Aríns.
A escritora Uxía Casal nunha imaxe de arquivo.
A escritora Uxía Casal, homenaxeada este ano por 'A Sega' como Señora das Letras.
A escritora Xela Arias.
A escritora e activista cultural Carme Varela.
A escritora e cineasta Margarita Ledo.
A escritora e colaboradora de 'Nós Diario' Marilar Aleixandre.
A escritora e filóloga galega Beatriz García Turnes.
A escritora e intérprete Paula Carballeira afonda na transmisión oral, mitos e contos.
A escritora e investigadora María Pilar García Negro.
A escritora e xornalista compostelá María Solar.
A escritora enxergouna con ollos do feminismo.
A escritora fixa a súa mirada cara a nós.
A escritora referíase a esta nova achega ao galego neste artigo.
A escritora reivindicou a imaxinación como un elemento imprescindíbel para recoñecérmonos.
A escritora ten as pezas gardadas desde aquela altura.
A escritora viguesa Rexina Vega nunha imaxe recente.
A escritura esixe que te metas nas vidas, no mundo que creas.
A escritura sempre foi a miña salvación.
A escuadra celeste adestrouse xa nas novas instalacións da Cidade Deportiva Afouteza, en Mos.
A escuadra estremeña está dirixida polo galego Manuel Mosquera.
A escuadra galega debe voar para seguir na máxima categoría.
A escuadra lucense volve estar nos postos de acceso á Copa.
A escuadra morada si relaxou as súas demandas.
A escultura bautizada como 'Volver', de Nuria Rodríguez, é cerámica vidrada.
A escultura pintada de Praterías, na catedral de Santiago.
A escuras e batendo testos mais cazolas.
A escuridade abatíase sobre o futuro.
A escuridade.
A escusa montada pola administración e os sindicatos asinantes non se sostén.
A escusa, sinala Adega, foi fechar a balsa de lamas vermellas.
A escusa?
A ese concurso presentáronse tres empresas, sinala a Alternativa Galega de Esquerdas.
A ese nivel, cada vez hai unha implicación maior.
A ese outro activo noméase como activo subxacente.
A ese proceso de diálogo queremos agora pórlle nomes e apelidos, rostros.
A ese proceso de formación dun eu novo pódeselle chamar de moitas maneiras.
A ese respecto hai que entender que a pesca está suxeita a moitas presións.
A ese respecto sinala que o seguinte paso é dotala dun réxime sancionador.
A ese respecto, pediu que o persoal "se reoriente a labores de desinfección".
A ese xirimicoulle a auga.
A esencia da danza na rúa.
A esencia sempre vai estar aí.
A eses puiden sacarlles fotografías.
A esixencia de igualdade é fundamental para Queremos Galego.
A esixencia tamén foi trasladada, segundo informan, ás xerencias das áreas sanitarias.
A esixencia é moi profesional.
A espada pendura sobre todos os centros.
A española, non.
A españolización da campaña é a consecuencia inevitábel deste discurso.
A españolización entre as faixas de idade máis novas é evidente.
A especialidade de Baixa Visión traballa na rehabilitación dos pacientes para recuperar autonomía persoal.
A especialidade de enfermaría atópase diante dunha situación semellante.
A especialista advirte dos prexuízos "nefastos" dun "cóctel" que compara cun medicamento.
A espectacularidade da cifra é para facer un pouco de propaganda.
A especulación parece mandar neste mercado.
A espeleoloxía, ademais de ser un deporte, ten un compoñente científico.
A espera de catro anos non mereceu a pena.
A espera terminou!
A esperada actuación de "Os Cempés" foi a seguinte.
A esperada estrea de Gonzalo Caballero resultou unha decepción.
A esperada.
A esperanza para o galego está en asociacións como Axuntar.
A espionaxe aos dirixentes independentistas cataláns dá unha nova volta de torca.
A espiritualidade de Rosalía non está disociada do materialismo.
A espiña dorsal de Portugal.
A espoleta da resolución xudicial remite, como case todo en Venezuela, para o petróleo.
A esposa e o fillo tentarán axudalo.
A esquerda abandonou as súas bases.
A esquerda española está fracturada e dividida.
A esquerda española é tan xacobina como a dereita.
A esquerda independentista está dividida, debilitada, fragmentada.
A esquerda lévase moi mal coa paciencia.
A esquerda nacionalista vasca e galega podemizáronse.
A esquerda necesita unidade e alianzas, non novas divisións, dixo.
A esquerda non existe máis que na sociedade.
A esquerda non sabe traballar en política, só sabe facelo en ideas.
A esquerda ou é mestiza ou non é, defendeu Díaz.
A esquerda sostense sobre un castelo de naipes.
A esquerda ten un apoio maioritario no país.
A esta altura é difícil prever unha solución de compromiso.
A esta circunstancia, tanto unha como o outro, danlle pouco valor.
A esta conferencia vostede levaba a carteira baleira, por iso saíu tan contento.
A esta convocatoria sumouse a Asociación de Pacientes.
A esta incerteza hai que sumarlle a carencia de persoal.
A esta iniciativa sumáranse os rexedores de Frades, Mesía e Oroso.
A esta matriarca tense que render o fiel cando entra no seu templo.
A esta ofensiva únese agora o Reino Unido.
A esta primeira posta en escena seguiron outras.
A esta reivindicación dedicaron a gala deste sábado en Barallobre, Fene.
A esta reivindicación tamén se sumaron a Xunta e a Deputación ourensá.
A esta seguiulle outra dedicada aos muiñeiros.
A esta situación hai que sumar as reivindicacións desde distintas localidades.
A esta xente hai que parala.
A esta, seguíalle outra coa lema Non ao peche.
A estabilidade do goberno municipal vai máis aló de intereses electorais.
A estabilidade institucional está acompañada desde hai décadas por unha grande estabilidade macroeconómica.
A estabilidade é total.
A estabilidade é unha condición sine qua non.
A estación de Bregua non estaba só vinculada co traballo.
A estación de inverno de Cabeza de Manzaneda.
A estación era Redondela, na viaxe de volta.
A estación nega as acusacións Desde a Estación de Manzaneda rexeitan as acusacións.
A estafa das preferentes responsabilidade "da mala comercialización".
A estampa da foto é a que se adoita dar habitualmente na casa.
A estampa deste lenzo foi publicada por Castelao no seu exilio de Valencia.
A estancia de Iglesias en Lledoners prolongouse por espazo dunhas tres horas.
A estar vivas, a ser libres e a divertirse onde, como e cando queiran.
A estas accións únese todo un arsenal de elementos que activan este límite.
A estas alturas da temporada, cumpridos os obxectivos?
A estas alturas merecemos algo máis de respecto, sinala Lopes.
A estas alturas seguimos igual.
A estas alturas todas as hipóteses están abertas.
A estas alturas vai ser difícil frear algúns dos procesos desencadeados pola actividade humana.
A estas alturas é evidente que foi un erro.
A estas alturas, confía aínda no diálogo?
A estas cousas non se lle dá importancia até que faltan.
A estas cuestións discriminatorias engaden o exceso de carga de traballo.
A estas dirixidas subvencións únese a política arbitraria da publicidade institucional para estas datas.
A estas hai que sumar outras que tamén é tempo de reclamar.
A estas horas os datos difundidos pola propia Xunta son confusos.
A estas idades a recepción é fácil, a poesía chégalles sen grandes dificultades.
A estas mulleres debémoslles a conquista de dereitos.
A este aspecto, di a organización, tamén contribuíu a "natural discreción de Segade".
A este desprazamento achacou o resultado de Ciudadanos.
A este disco sumouse un libro que conta a vida e obra do autor.
A este edificio súmanse engadidos e elementos góticos, renacentistas, barrocos ou neoclásicos.
A este factor súmase unha concepción propietarista da vivenda.
A este oficio chegou debido aos seus problemas de saúde.
A este operativo súmase o buque de Salvamento 'Don Inda'.
A este parouno un día a policía e ameazouno para saber onde estaba.
A este respecto hai moitas variantes.
A este respecto, Anova anuncia que promoverá emendas que permitan ampliar estes prazos.
A este respecto, Facal sinala que cada persoa é un mundo.
A este respecto, José Antom Maceiras valorou que son tempos de esperanza.
A este respecto, Lara indicou que Beiras é unha persoa entrañábel de corazón galeguista.
A este respecto, Rascado subliña que a enfermidade "pode complicarse" para calquera persoa.
A este respecto, Ribera amosouse convencida de que resolverán "rapidamente" o tema das compensacións.
A este respecto, a totalidade dos analistas apuntan a un resultado moi axustado.
A este respecto, advertiu de que o nacionalismo nunca foi excluínte.
A este respecto, botan en falta á Xunta.
A este respecto, criticou que a Xunta incentive estes procesos, con axudas á internacionalización.
A este respecto, denunciou a parálise da negociación colectiva no sector.
A este respecto, destaca que se precisa formación do profesorado.
A este respecto, dixo que a revisión levará varios días.
A este respecto, esta segunda feira Pablo Iglesias convidábao a ir por Málaga.
A este respecto, lembra que en Portugal indemnizaron os pescadores.
A este respecto, o discurso de todos os partidos españois sen exclusións é clarificador.
A este respecto, o regulamento das primarias di dúas cousas á vez.
A este respecto, subliñou que desde aquela mudaron moitas cousas, comezando por min propio.
A este seica lle tocaba ser político.
A este órgano presentáronse dúas listas, unha delas vinculada a Cerna.
A este último proxecto sumouse a Fundación Amancio Ortega.
A estes arquitectos gústalles cociñar os proxectos a lume lento.
A estes dous últimos apelou Alemaña.
A estes dous últimos cheguei máis tarde.
A estes efectos, a posición horizontal ou vertical da botella é indiferente.
A estes habería que lles engadir un Portarraxoi en San Xiao de Pontecesures.
A estes habería que sumarlle a freguesía ceesa de Santiago de Ameixenda.
A estes hai que engadir o alumnado con necesidades educativas especiais.
A estes únese o gromo familiar que permanece establece con tres casos.
A estrada está chea de particulares que escolleron a mesma ruta.
A estrada mariñá repite na lista por terceira ano consecutiva.
A estrada no comezo e no final como metáfora do que conduce ao inevitable.
A estratexia consistiu en construír plataformas hexagonais sobre a auga.
A estratexia de Daveiga non é correr senón ir pouco a pouco.
A estratexia deu os seus froitos.
A estratexia non a marca a secretaria xeral, é algo que marca a organización.
A estratexia non foi gratuíta.
A estratexia para avanzar debe pasar pola ruptura.
A estratexia para introducir á rapazada na cultura tradicional galega non pode ser mellor.
A estratexia política dos dous reis foi casar con princesas portuguesas.
A estratexia que tomaron foi moi diferente á da Baiuca.
A estratexia saíulle mal a Pedro Sánchez.
A estratexia á hora de criar das lavercas é diferente á doutras aves.
A estratexia é comezando co camiño escolar porque se repite cada día.
A estratexia, segundo informa Bravo, é a que segue.
A estrea de "Os Fenómenos" recibiu, sen dúbida, unha ovación histórica no festival.
A estrea está fixada para finais deste ano.
A estrea terá lugar no vindeiro mes de outubro.
A estrea é a nivel estatal.
A estreita relación entre animal e poboación derivou na evolución adaptativa da especie.
A estrela non se pode alcanzar.
A estreliña dalgunha forma é o obxectivo.
A estreliña reflicte no ceo un pouco o camiño dos barcos.
A estrondosa caída de Cristina Cifuentes parece despexarlle o camiño.
A estrutura básica da revista e as seccións son as mesmas.
A estrutura de gastos segue sendo a mesma que antes do inicio da pandemia.
A estrutura deste volume: "Chegadas, saídas".
A estrutura do cinema galego é aínda moi dependente do español.
A estrutura do templo está rematada.
A estrutura edificábel vai moi avanzada.
A estrutura introduce importantes novidades, como a supresión da responsabilidade de finanzas.
A estrutura leva anos acusando o abandono das administracións.
A estrutura non é lineal.
A estrutura poboacional galega está bastante envellecida.
A estrutura produtiva.
A estética pola estética non me interesa.
A etapa que estamos vivindo mostra que se poden facer as cousas doutra maneira.
A eterna inxustiza agravouse na última década.
A etiqueta así acuñada, Novo Cinema Galego, demostrou ser un agoiro acertado.
A etiqueta permitiu servir de tornachuvas a multitude de grupos para compartir experiencias.
A eucaliptización do país supera mesmo as previsións e expectativas da Xunta.
A eucaliptización e os incendios preocupan a ambas as dúas beiras do Miño.
A eucaliptización é tamén unha perda de paisaxe, de identidade e de cultura.
A europarlamentaria Ana Miranda coas enfermeiras.
A evanxelización comezou polo párroco.
A evasiva.
A evidencia clínica e científica demostran a eficacia, seguridade e protección da vacina.
A evidencia do funcionamento das vacinas é "concluínte", afirma.
A evocación inconsciente que acenden os obxectos prende sempre nas marxes.
A evolución da comunicación e a publicidade así o confirma.
A evolución da enfermidade é moi brusca en pacientes críticos, polo que se ve.
A evolución da gaita foise marcando polas relacións entre gaiteiros e gaiteiras e artesáns.
A evolución da pandemia comeza a dar tregua.
A evolución da pandemia segue a ser positiva.
A evolución da quinta vaga da Covid consolida unha mellora da incidencia.
A evolución debería ser a unha suba de prezos da uva.
A evolución do Electopanel marca unha tendencia á baixa dos socialistas durante o mes.
A evolución do sector eléctrico tende á concentración.
A evolución do traballador que se atopa na unidade de coidados intensivos é "favorábel".
A evolución do xogo celeste nas últimas xornadas está a ser moi positiva.
A evolución doutras actividades económicas no país nos últimos meses.
A evolución epidemiolóxica da Covid continua a ser positiva.
A evolución foi boa, tendo mellorado a calidade técnica.
A evolución é lenta e aínda estamos en fase de coñecemento dos pacientes.
A evolución é mala, veremos que se fai.
A ex militante socialista e antiga parlamentaria na Asemblea de Madrid Carla Antonelli.
A exalcaldesa de Vigo e presidenta do Consello Económico e Social Corina Porro.
A excentricidade dos seus aromas permítelle seducir con elegancia os padais máis refinados.
A excepción ao prototipo foi o campo de fútbol de Toques.
A excepción estivo na xarda que se negocia conxuntamente con outro países.
A excepción está nos bosques tropicais.
A excepción que confirma a regra.
A excepción son as tintas tintureiras, que pintan tamén na polpa.
A excepción é o Ribeiro.
A excepción é precisamente non contar con eles.
A excepción, Eslovaquia, Polonia, Italia e Hungría, onde subiu.
A excepción, Galés.
A excepción, meniños e mulleres embarazadas, non se respectou tampouco.
A exclusión foi atribuída a "problemas informáticos".
A executiva federal así o manifestou publicamente.
A existencia de Nós Diario é tremendamente positiva.
A existencia de Nós Diario é unha necesidade.
A existencia e coñecemento dos protocolos, así como a formación específica son fundamentais.
A expansión da industria conserveira supón unha pequena revolución industrial.
A expansión do eucalipto foi nestes anos moi superior ao previsto no propio plan.
A expansión, insiste o experto, produciuse por dous factores: relixioso e económico.
A expectación non era pouca.
A expectación viviuse dentro e fóra do campo.
A expedición galega partirá este venres cara a Bretaña dende o aeroporto do Porto.
A expedición galega volve de Bulgaria cun botín de tres medallas.
A experiencia chinesa ou as recomendacións do Fondo Monetario Internacional din todo o contrario.
A experiencia compartida presencial é insubstituíbel.
A experiencia da tradución foi fantástica en varios sentidos.
A experiencia da universidade foi das mellores decisións que tomei na vida.
A experiencia de Desoños confirma esta premisa.
A experiencia de Portugal tivo un enfoque máis experimental.
A experiencia de participar nunha banda é única.
A experiencia deses personaxes noutro colapso sistémico fainos tamén especialmente hábiles para a supervivencia.
A experiencia do Fogar do Santiso estará presente nas xornadas de economía de proximidade.
A experiencia do meu activismo durante anos.
A experiencia entre o xurado foi moi enriquecedora pola variedade de gustos.
A experiencia foi de medo, de non saber onde me estaba metendo.
A experiencia foi positiva en todos os sensos.
A experiencia funciona con éxito noutros países.
A experiencia indícanos que o alugueiro rende maiores beneficios para as comunidades rurais.
A experiencia material da maior parte da poboación é a carencia.
A experiencia no ámbito municipal ofrece unha visión próxima e directa da realidade.
A experiencia non chega tarde.
A experiencia permitiulles facer unha radiografía real do que pasa en cada galería.
A experiencia que hai é a de Grecia.
A experiencia sempre permite abrirse a novos coñecementos e crear novas inquietudes.
A experiencia, deixa as mulleres "traumatizadas".
A experimentación gústame moito.
A experimentación tamén o acompañou no campo artístico.
A explicación non é trivial.
A explicación é netamente política.
A explicación é que Cunqueiro, no Merlín e noutras obras, insisto, escribía literatura paradisíaca.
A explicación é que a xente quere saber.
A exploración de hemerotecas foi a súa estratexia principal.
A explosión desde o seu primeiro disco até hoxe marcou un ritmo frenético.
A explosión, sobre todo a partir de internet e as redes sociais, foi incríbel.
A exposición "Mirar de novo".
A exposición "Os monicreques na escola" mostrará ese dinamismo nos centros de ensino.
A exposición 'Alba de Gloria' en Bonaval, Compostela.
A exposición Castelao Maxistral comezará en outubro.
A exposición Deber de Baltar.
A exposición Foi un home.
A exposición Leopoldo Nóvoa.
A exposición Mulleres do Silencio.
A exposición chámase Camilo Díaz Baliño e Isaac Díaz Pardo en Compostela.
A exposición componse de pinturas.
A exposición contén pezas procedentes de coleccións privadas e de varias institucións.
A exposición da economía galega ao Reino Unido é inferior á media comunitaria.
A exposición desbordaba de representacións femininas.
A exposición divídese en tres bloques temáticos.
A exposición do sector pesqueiro galego ao Reino Unido é moi importante.
A exposición estaba chea de mulleres núas pero nada como esta obra.
A exposición estará aberta ao público até o vindeiro mes de marzo na Cámara.
A exposición estará un mes aberta na galería A Nave de Vigo.
A exposición inaugúrase este xoves en Pontevedra.
A exposición permanecerá ata o mes de novembro.
A exposición remata cun apartado dedicado a vida política nas asociacións.
A exposición sobre Rosalía de Castro, aberta ao público en Vigo.
A exposición titulada Mulleres.
A exposición xorde a partir dun proceso de investigación sobre a percepción da cor.
A exposición é de pintura, da súa serie Mulleres.
A exposición é outro xénero completamente distinto.
A exposición, afirma Barro, non supera o libro, senón que crea unha dimensión diferente.
A exposición.
A expresidenta da Comunidade de Madrid, Esperanza Aguirre.
A expresidenta de Madrid deixou varios recados na súa comparecencia de prensa.
A expresión de xénero é unha das que xera maior intransixencia, observa.
A expresión dá para todo, para o branco e para o preto.
A expresión organizativa dese proxecto político será o Consello da Mocidade.
A exterior decórase cun axadrezado.
A extinción dunha especie pode desencadear a doutras moitas.
A extinción non afecta só ao mundo natural.
A extinción non se librou.
A extraballadora da Pontesa, ao principio, non daba creto.
A extrema dereita interésalles até que deixe de facelo.
A eólica mariña tamén presenta cuestións abertas para ambientalistas.
A eólica mariña, o futuro dos estaleiros ferroláns?
A facenda, o creto, a vida.
A faceta de divulgador eclipsa a súa obra construída.
A faceta relixiosa de López Rego complementábase coa de avogado.
A fachada da escola conta con diferentes efectos de transparencia.
A fachada da rúa, a norte, é cega.
A fachada e os lucernarios captan o sol en inverno, quecéndose de forma gratuíta.
A fachada quedaría aberta, sen portas, o que favorecería a visión do Pórtico.
A factoría de Ence en Lourizán, na ría de Pontevedra.
A factoría de Vigo representa un dos piares da industria galega.
A fadista Ana Moura.
A fala de Ricardo Antunes é didáctica e directa.
A falla de alternativas de transporte lastra a competitividade dos polígonos galegos.
A falla de amplitude nos espazos interiores ou comúns nos edificios foi evidente.
A falla de azos físicos é suplida polo alento da solidariedade.
A falla de camas hospitalarias é unha realidade no sistema sanitario galego.
A falla de clientas xa está a pasar factura a moitos estabelecementos.
A falla de diálogo é unha constante.
A falla de información oficial alimenta o nerviosismo.
A falla de medios materiais na residencia de maiores é unha evidencia.
A falla de modernización tamén xogou en contra.
A falla de nenos non é unha situación que se restrinxa ao rural.
A falla de pediatras déixase notar nos diferentes niveis da asistencia sanitaria.
A falla de persoal é escandalosa.
A falla de persoal é moi evidente no centro de saúde de Ribeira.
A falla de persoal é unha das preocupacións de Abuín.
A falla de profesionais repercute nas razóns.
A falla de transparencia dos responsábeis gobernamentais tamén é motivo de preocupación.
A falta aínda de estatuto está causando preocupación e malestar no cadro de persoal.
A falta de acerto cara ao gol está acompañando o veterano dianteiro esta tempada.
A falta de apoio e a emigración son causas entrelazadas desta situación.
A falta de apoio gobernamental, nomeadamente económico, abocou a maior parte delas ao feche.
A falta de cobertura, agregou, percíbese nas categorías de condutores de motobombas e vixilantes.
A falta de contexto é unha eiva para o investigador.
A falta de control e a sobrecarga compromete a seguridade da calidade asistencial, afirma.
A falta de dez minutos, todo apuntaba a un final agónico.
A falta de documentación é unha das eivas que ten este proceso.
A falta de empatía e comprensión son as maiores dificultades.
A falta de esperanza.
A falta de galego motivou queixas nos rexistros de Lugo e A Coruña.
A falta de igualdade comeza antes mesmo de saír ao mar.
A falta de implantación da bicicleta aquí non existe noutras cidades de Europa.
A falta de interese e de tempo está nas principais xustificacións deste comportamento.
A falta de investimento público en sanidade nótase na Atención Primaria.
A falta de investimentos non só repercute nas investigadoras.
A falta de medios dificulta os labores de extinción en ambos os países.
A falta de médicas e médicos déixase notar nos diferentes niveis da asistencia sanitaria.
A falta de organización continúa sendo a mesma.
A falta de pediatras e matronas implica unha desigualdade fundamental no acceso á saúde.
A falta de persoal compromete a calidade asistencial do Servizo Galego de Saúde.
A falta de persoal médico na Atención Primaria é un feito.
A falta de persoal médico é un clásico do verán galego.
A falta de persoal sanitario dificulta a situación.
A falta de persoal volve centrar as reivindicacións.
A falta de políticas públicas de memoria efectivas fixo inexistente ese debido recoñecemento.
A falta de prazas e rúas, hoxe temos varandas e xanelas.
A falta de probas non é determinante para que a denuncia ante Competencia prospere.
A falta de profesionais faise máis patente na Atención Primaria.
A falta de profesionais repercute na calidade da atención ás pacientes.
A falta de profesionais é a punta do iceberg.
A falta de profesionais, apunta Jalda, é notábel dentro e fóra das residencias.
A falta de recursos humanos non é a única eiva da atención psicolóxica pública.
A falta de relevo xeracional preocupa ao sector do mar.
A falta de servizos.
A falta de soberanía enerxética sáenos moi cara a galegos, catalás e vascos.
A falta de soberanía tamén impide termos soberanía alimentaria.
A falta de sorpresa é unha das tónicas que achamos neste plástico.
A falta de tempo das persoas adultas incide nos máis pequenos.
A falta de transparencia esténdese tamén a cuestións orzamentarias.
A falta dela levounos a esta situación de crise de recursos, destaca.
A falta desta estrutura fai que o descoñecemento sexa aínda maior.
A falta dun ensaio clínico, parece unha combinación moi prometedora.
A falta dunha parte acusadora leva a xuíza ao arquivo dos procesos.
A falta dunha semana para os comicios, os xornais publican as súas enquisas electorais.
A fama chegou coas máscaras pero hai outros produtos na colección?
A fame aumentará globalmente.
A fame cabalga de novo polo Corno de África.
A fame non é xa tema do pasado ou de territorios afastados.
A familia Pujol mantivo a súa aposta na independencia.
A familia Remuiñán foi separada e espallada pola provincia de Burgos.
A familia afectada continúa buscando unha alternativa mentres desatenda a vivenda.
A familia agarda o xuízo para o outono.
A familia compareceu, mais un xulgado de Betanzos arquivou a causa, explica Branco.
A familia da miña nai, Rosalía, naceu en Vila de Cruces.
A familia de Fontán é das Encrobas, mais el vive na Coruña.
A familia deu a voz de alerta.
A familia do pequeno Taliesin.
A familia estaba nunha lista de espera para vivenda social.
A familia materna controlaba a zona próxima á cidade de Mondoñedo.
A familia mudouse a Barcelona.
A familia non desbota emprender accións xudiciais contra o Sergas.
A familia non lograba entender o que acontecía.
A familia non quere sacar proveito económico disto, afirma Sandra Eiriz.
A familia pedirá que se abra xuízo oral contra el.
A familia propietaria do inmoble, que habita no mesmo edificio, argumenta problemas de convivencia.
A familia quedou rota.
A familia recorrerá a sentenza perante o Tribunal Supremo por "vulneración de dereitos fundamentais".
A familia sóuboo polos medios de comunicación.
A familia tamén influíu na súa conciencia feminista, sinalou.
A familia tamén recorreu ao médico de cabeceira, mais este restou importancia á situación.
A familia tiña unha memoria fragmentaria, pero non unha historia elaborada.
A familia é, en non poucas ocasións, a primeira institución opresiva.
A farmacovixilancia funciona.
A fascinación como motor da escrita.
A fascinante historia da máis cara muller do mundo.
A fase da colleita divídese en varias partes: apañar os cultivos, limpalos e conservalos.
A fase de construción dura, como mínimo tres anos, advertiu.
A fase de pensar e repensar o que quero facer está sempre presente.
A fase final é unha novidade deste ano que esperamos que teña boa acollida.
A fase visual é a primeira na cata.
A fauna e flora do litoral víronse afectados até extremos inimaxinábeis.
A favor das liberdades e dereitos das mulleres, sinalou.
A favor, o resto dos grupos.
A faísca xa se convertera en incendio.
A fe non.
A febre do megavatio entra nunha nova fase especulativa.
A federación volverá, así, sobre os pasos físicos e intelectuais do rianxeiro.
A feira bateu marca de visitantes o ano pasado.
A feira de touros da Coruña non contaba nestes anos con afluencia de xente.
A feira de touros da Coruña non está contando con afluencia de xente.
A felicidade alcánzase en parella.
A femia correspóndelle agachando e elevando o peteiro lixeiramente aberto e despregando a cola.
A feminina chegou até semifinais.
A fenda aberta no partido co desembarco de Muñoz ficou fechada neste congreso?
A fenda de xénero tamén está presente.
A fenda económica déixase notar, segundo o estudo, na frecuencia da asistencia ao dentista.
A fenda entre ambas as dúas, pois, alárgase.
A fenda laboral e salarial pasa factura até o final da vida.
A fenda non existe.
A fenda que existe neste ámbito estatisticamente é enorme!
A fenda salarial de xénero dános unha primeira mostra da desigualdade.
A fenda salarial de xénero segue mandando no mercado laboral.
A fenda salarial faise máis profunda.
A fenda é máis grave no caso das mulleres.
A fenda é obvia.
A fermentación faise en depósitos de aceiro con temperatura controlada.
A ferramenta do cambio é Podemos, insisten os dirixentes da formación dos círculos.
A ferramenta procura axilizar os trámites e reducir desprazamentos.
A fertilidade vén determinada polos elementos finos que son quen reteñen os nutrientes.
A fervedura continúa na garrafa producindo o gas necesario.
A ferver!
A festa conmemora o nacemento da 'actual' Mallorca.
A festa continuou esta segunda feira na Coruña.
A festa das máscaras é tamén algo hoxe indisociábel da Igrexa católica.
A festa do Botelo ten lugar nó Barco de Valdeorras na provincia de Ourense.
A festa do ascenso terá que agardar.
A festa do demo.
A festa durou dous anos mais semella que en breve chega a súa fin.
A festa finalizará ao igual que comezará, ao son da música.
A festa non rematará aquí, pero si cambiará de emprazamento.
A festa prolongarase en espazos como Sesta?
A festa que espera.
A festa seguirá fóra, cun concerto do grupo O son da Triga.
A festa é un grande encontro internacionalista.
A festa é un inmenso motor económico para a vila e a comarca, resaltou.
A fiabilidade das enquisas depende da capacidade para determinar a porcentaxe de participación.
A ficción da xestión aseada da economía.
A ficción dinos todo o mundo ten dereito a utilizar o galego.
A ficción dos floteis que nos ía encargar Pemex.
A ficción tamén abordou o asunto.
A ficción é imprescindíbel para a vida.
A ficción é iso, contar o que queremos que os demais vexan de nós.
A fichaxe Oriol non demostrou nada.
A fichaxe foi unha sorpresa mais estou desexando marchar para comezar xa.
A fiestra de oportunidade para a expresión da unidade popular continúa aberta.
A figura da nai sempre estivo ligada á abnegación e á culpa católica.
A figura de Beiras esperta verdadeiras paixóns: para ben e para mal.
A figura do bispo da clave da primeira arquivolta podería identificarse con Teodomiro.
A figura do bufón que lle di as verdades ao rei.
A figura e o tempo político de García requiren dunha revisión.
A figura máis respectada Como é a actividade dun peliqueiro?
A figura que se encarga da programación adoita estar escasamente profesionalizada.
A figura típica é o "Boteiro", que leva unha gran máscara.
A figura é sempre a mesma, grande, bonachón, con gorro, roupas remendadas e gorro.
A filla de Hermida é usuaria do centro de saúde de Cee.
A filla escritora desa nai tamén escritora leva adiante o relato.
A filla impartía aulas de relixión nos colexios do Valadouro e en Alfoz.
A filla pródiga volve a casa.
A filloa deixa lugar á creatividade de cada un.
A filosofía ten o deber de desmontar ese tipo de ilusións.
A filosofía é para min un instrumento máis para tentar entender o mundo.
A filosofía é que eu só crezo se ti creces comigo.
A filóloga e escritora María Xesús Lama.
A filóloga, mestra e escritora Inma Otero.
A fin da folga non implica a restitución inmediata do combustíbel.
A fin da radicalidade foi outra das frases da intervención do presidente español.
A fin das efemérides?
A fin de contas, son eles os que nos puxeron aquí.
A fin de cota láctea non trouxo mellores prezos, mais ben ao contrario.
A fin de semana tamén foi interesante en augas galegas.
A fin de semana vindeira xogarán as dúas primeiras clasificadas entre si.
A fin de todo.
A fin desta taxa de reposición non está nos grupos estatais.
A fin do diluvio, da vida alterada.
A fin do mundo é un concepto moi antigo.
A finada era usuaria da residencia de Vila do Conde de Gondomar.
A finais daquel ano, algunhas persoas achegadas xa o coñecían.
A finais de maio, o Estado español anuncioulles que non adoptará esta medida.
A finais de novembro houbo unhas xornadas nas que se abriu o debate.
A finais de xaneiro actuarán na localidade alacantina cun tema titulado 'Terra'.
A finais de xullo deste ano a familia trasladase a Valencia.
A finais de xuño estariamos como país na nova normalidade, describiu.
A finais dese ano escribín tres poemas.
A finais deste mes incorpórome en Madrid a unha serie dunha cadea estatal.
A finais do mes pasado xa clausurara algo máis dunha ducia.
A finalidade de 'Vacaloura' Por todo isto, o xogo presenta dous obxectivos claros.
A finalidade destas xuntanzas é coordinar estratexias e analizar resultados.
A finalidade era facilitar a vida en comunidade para centrarse na vida monástica.
A finalidade pedagóxica supoño que está sempre na literatura.
A finalidade é presionar, condicionar as declaracións.
A finalidade, "tentar atopar unha solución".
A finalidade, eliminar este vertedeiro.
A finalidade, explica, garantir a liberdade de conciencia e a independencia da administración pública.
A finalidade, sentar as bases dun proxecto nacionalista que aspire a gobernar este país.
A financiamento do proxecto mineiro en Corcoesto podería deixar sen efecto a súa realización.
A finca é o de menos, conseguiron até salvar as galiñas e as ocas, agrega.
A firma Vendex leva servizos en case todas as cidades galegas.
A firma de moda galega Adolfo Domínguez segue a recortar os seus números vermellos.
A firma gañou o concurso municipal para xestionar o histórico Hotel Atlántico.
A firma xustifica esta medida pola deterioración dos resultados económicos.
A firma, sinala, semella interesada en que se paralice a actividade.
A fiscal Dolores Delgado será ministra de Xustiza.
A fiscal de Sala de Discapacidade e Maiores, María José Segarra.
A fiscalía alegou que concorría risco de fuga.
A fiscalía cita os primeiros cinco alcaldes por colaboraren no referendo.
A fiscalía do Tribunal Supremo foi benévola co rei emérito español.
A fiscalía insistiu: os sindicalistas priváronas "do seu dereito a traballar".
A fiscalía pola contra quería meterme na cadea.
A fiscalía solicitara no seu momento dous informes.
A flexibilidade propia dun edificio público lógrase relacionando os diferentes espazos.
A flexibilización do traballo por conta propia, limitada ata o momento para grandes inversores.
A flor amarela das mimosas son a antesala do que está por vir.
A flora acuática será transplantada, agás as especies invasoras, que serán eliminadas.
A flote, presentado baixo o alias de Anselmo Dacosta, foi obra de José Veiga.
A fluidez narrativa da obra, a sinxeleza, adoita indicar moito traballo.
A folga abrangue desde o comercio até o sector educativo.
A folga atinxirá a todas as quendas e sistemas da factoría.
A folga chega á súa fin como tal.
A folga comeza sen acordo sobre os servizos mínimos.
A folga deixou desabastecidas numerosas gasolineiras portuguesas, con especial incidencia no norte.
A folga dos operarios contou co apoio do nacionalismo galego.
A folga durará tres días.
A folga e a mobilización están convocados polo sindicato nacionalista.
A folga está a facer moito dano a Telefónica.
A folga está suspendida mais non desconvocado.
A folga indefinida continúa neste servizo na demanda de medios e persoal.
A folga irá acompañada de concentracións en vilas e cidades.
A folga na administración da xustiza continúa.
A folga no sector conta coa unidade sindical das centrais.
A folga non queda desconvocada.
A folga para estas empresas está a ser unha beizón.
A folga paralizou desde as primeiras horas a actividade nos polígonos industriais da provincia.
A folga reclama a liquidación do curso académico coa superación automática das materias.
A folga vai ter catro vertentes: laboral, de coidados, de consumo e estudantil.
A folga xeral terá que esperar.
A folga é indefinida até que a situación mellore.
A folga é indefinida.
A folla de papel coma un espazo cheo de posibilidades.
A folla de ruta do Partido Popular coas universidades públicas está clara.
A folla de ruta pausada e silenciosa do grupo de traballo saltara polo ar.
A fonte Santa.
A fonte de información máis importante que dispuñamos era o inventario forestal estatal.
A forma concluída en zeta tamén se comproba no medievo.
A forma de moldeala é diferente.
A forma de producir a nosa comida, no foco do 'Aprender'.
A forma de ter gumes para despezar a caza era tallando pedras.
A forma en que engordou o censo é posta agora en cuestión.
A forma foi variando moito porque eu ademais en paralelo fun publicando outros libros.
A forma masculina ou feminina dos apelidos depende de moitas causas orixinais.
A forma máis eficaz e rápida de escribir en internet segue sendo un blog.
A forma máis fiel é a que utiliza o Sergas, defendeu.
A forma máis habitual, en feminino, será a que perdure até os nosos días.
A forma máis sinxela de conseguilos sempre?
A formación conservadora precisaría dun parceiro para gobernar.
A formación considera que debe disolverse a corporación compostelá.
A formación de Albert Rivera abrirá proximamente unha sede en Compostela.
A formación de extrema dereita.
A formación do profesorado foi totalmente redeseñada para atender este novo reto.
A formación ecoloxista culpa Endesa da contaminación do río.
A formación esixiu a paralización da actividade mineira da empresa en Triacastela.
A formación estaba agora centrada no ámbito e no seu traballo coas mareas municipais.
A formación faise en hospitais grandes, a xente quere quedar neles.
A formación frontista denunciou o conselleiro e exixiu a retirada destas declaracións.
A formación galeguista valorou como aceptables os resultados nos comicios municipais.
A formación liderada por Albert Rivera si votou a prol da iniciativa.
A formación nacionalista define a situación como intolerábel.
A formación nacionalista tamén levou o asunto ao Congreso.
A formación non está na causa da desigualdade laboral entre homes e mulleres.
A formación popular atribuíuno a un erro humano na xestión da axenda de campaña.
A formación republicana encabeza as sondaxes en varias circunscricións da illa.
A formación, posando para Nós Diario.
A formulación legal muda, mais non a liña da editorial.
A fortaleza de Caldaloba, en Cospeito.
A forte dor e o frío non foron, porén, quen de que desfalecese.
A fortuna editorial desta obra parte xa no intre da súa publicación.
A fortuna non lle sorriu e a súa caída na clasificación non se detivo.
A foto en cor é dun acto en que coincidiu con Xosé Chao Rego.
A foto interior é de Carrasco Rouco.
A foto interior é de Xurxo Lobato.
A foto mostra un grupo de mozas sorrintes.
A foto xa en si é extraordinaria.
A foto é de Nós.
A fotografía achégase a ratos á categoría de obra pictórica.
A fotografía cambia porque, afortunadamente, quítalle poder aos fotógrafos como xestores exclusivos da imaxe.
A fotografía como vía para desaprender "os modelos decretados" e así "avanzar", engade.
A fotografía conforma a terceira sección deste proxecto museístico.
A fotografía de Fernanda Cedrón é da autoría de José Luíz Oubiña.
A fotografía de paisaxes naturais predomina na película.
A fotografía e o vídeo é de Natalia Porca.
A fotografía mostra, desagocha, fai visíbel o invisíbel.
A fotografía é como a mirada da Gorgona, petrifícate.
A fotografía é luz e tempo.
A fotógrafa Carla Andrade, por exemplo, as súas imaxes ás veces parécenme poemas.
A fraga e o río son dous aspectos secundarios.
A fragata 'Almirante Juan de Borbón'.
A franquía Pollo Campero patrocinaba o evento.
A frase emprégase tamén en portugués.
A frase estaba no espírito do conto, encaixaba perfectamente.
A frase estará recollida nos gravadores.
A frase non se completa.
A frase non é dun independentista escocés.
A frase obtivo aplausos comedidos entre a súa propia bancada, a popular.
A frase que máis escoitei desde nena é "non quero ver máis zocos".
A frase que resumía o sentir dos e das presentes.
A frase é de Valentín Paz Andrade.
A frase é tan baleira que até a dereita a repetiu.
A fraude das participacións preferentes e subordinadas pasa a se converter nun "espolio".
A fraude das preferentes xa ten novela e Diego Ameixeiras é o seu autor.
A fraude fiscal alcanza no Estado español cifras mareantes.
A fraude foi, de acordo con dúas sentenzas, deliberada e non produto do descoñecemento.
A fraude levouse a cabo a partir da suplantación de identidade.
A fraxilidade sae tamén bastante nos poemas.
A freguesía foi decisiva na vitoria contra o Málaga.
A froita do coñecemento é un exemplo paradigmático deste último.
A fronte do lume, quilométrica, provocou unha densa fumareda.
A fronte interna preocupa en Unidas Podemos.
A fronte nacionalista afirma que o mural foi danado de xeito definitivo e irreparábel.
A fronte nacionalista celebrou o seu Consello Nacional, onde avanzou na aprobación das candidaturas.
A fronte non consegue unificar criterios e, menos aínda, definir un líder claro.
A fronte tamén valora pedir unha auditoría completa ao Consello de Contas.
A fronteira entre o real e o ficcionado queda atrás.
A fronteira turca está a menos de cen quilómetros ao norte.
A fronteiras, en todo caso, non afectan igual ao rico que ao pobre.
A frota asturiana tamén rexeita o reparto feito polo Ministerio.
A frota cefalopodeira galega que faenaba en augas mauritanas non volverá a ese caladoiro.
A frota de Burela, nunha imaxe de arquivo.
A frota de baixura ten varias reivindicacións urxentes.
A frota galega prepárase para o peor.
A frota galega, a cada máis sen cotas de pesca e sen caladoiros.
A frota non pode seguir así: cerqueiros ricos, cerqueiros pobres e cerqueiros arruinados.
A frota permanece amarrada a porto e sen saír faenar.
A frouma.
A frustración foi total.
A frustración resume en boa medida o seu traballo.
A fuga cara a Madrid dos catro guerrilleiros non estivo exenta de problemas.
A funcionaria que me atendeu pedinlle amabelmente se podía contestarme en galego.
A función acaba de comezar.
A función da publicidade é "vender, vender e vender".
A función das murallas son dúas que están estreitamente interrelacionadas.
A función de alerta temperá é unha das chaves deste proxecto.
A función deste museo, como de todos os museos, é servir a sociedade.
A función deste programa iconográfico é, fundamentalmente, moralizante, evanxelizadora e docente.
A función deste sector é algo máis que estética.
A función do Museo do Pobo Galego é ser un museo nacional.
A función dos museos é transversal.
A función e actividade dos partidos e grupos parlamentarios europeos son pouco coñecidas.
A fusión entre crítica literaria feminista e estudos de literatura infantil.
A fuxida de Aguirre produciuse mentres a policía municipal daba aviso á centraliña.
A fábrica de celulosa Ence na ría de Pontevedra, nunha imaxe de arquivo.
A fábrica de tabacos e a fábrica de mistos.
A fórmula coa que se concorrerá ás eleccións xerais servirá para a as galegas?
A fórmula confórmana os axentes sociais que a compoñen.
A fórmula de elección será mediante listas abertas.
A fórmula escollida inspírase na tradición e nos rexistros da oralidade.
A fórmula funciona.
A fórmula perfecta do adestrador asturiano.
A fórmula xurídica coa que concorrer ás eleccións é o escollo que semella insalvábel.
A fórmula é o de menos.
A fórmula, que non é nova, permite obviar a práctica a través de exercicios.
A gaita con maiúscula.
A gaita de fol no Barroco, do grupo residente da Fundación Vicente Risco.
A gaita podía construírse e tocarse con resultados sorprendentes.
A gaiteira Susana Seivane coa súa gaita.
A gaiteira Susana Seivane foi a encargada da homenaxe musical.
A gaiteira, pianista e docente Cristina Pato.
A gala dos Premios Xerais poderá seguirse en directo desde calquera lugar do planeta.
A galaicofobia non é un residuo do pasado.
A galega Silvia Duarte reside en Alemaña desde hai dez anos.
A galega apunta que estivo "adestrando moi duro e sen incidentes todo este tempo".
A galega non o terá nada doado.
A galega posa orgullosa ante a súa nova plusmarca.
A galega presentárase como candidata ao Congreso primeiro por Madrid e despois pola Coruña.
A galega xa nin sequera se contempla, non existe no debate político estatal.
A galega.
A galegofobia forma parte do proxecto español máis ultra.
A galeguidade exércese, sen complexos.
A galeguidade vende?
A galiña?
A gama dos grises é moi importante.
A ganancia dun mes, como lamenta un mariñeiro de Rianxo.
A gandaría tivo unha importancia extraordinaria comparábel á pesca no litoral.
A gandeira fala directamente dun problema "para vivir" no rural.
A garabata do aspirante xa se parece máis á do presidente.
A garda Civil dirixiuse ao departamento de Exteriores.
A gardaría conta cunha estrutura mínima e unha construción moi sinxela.
A gardería Golfiños de Lugo e o punto de atención á infancia de Boborás.
A garra de Teresa Portela encabeza a delegación galega.
A garza en chamas.
A gastronomía xaponesa é única tamén nos seus doces.
A gata insubmisa do tellado baixa sen opoñer resistencia.
A gañadora da cita participará, no mes de maio, no festival de Eurovisión.
A gañadora das eleccións de onte é a nación iraniana.
A gañadora do premio, María Lado.
A gañadora do premio, Rocío Leira.
A gañadora foi María Teixeira.
A globalización é dominio, é interdependencia.
A globalización, tan depredadora, non nos derrotou.
A globulina hiperinmune concentra os anticorpos nunha paciente recuperada.
A gozar!
A gran ausencia será a do presidente de Andalucía, Juanma Moreno.
A gran banca española continúa a facer caixa.
A gran capacidade de mobilización da xente ficou demostrada na marcha de Xove.
A gran coalición é inviábel.
A gran dama do mar.
Até a historia máis sinxela ten un final melancólico.
A gran demanda, neste momento, é de máscaras.
A gran diferenza está cando investigas un pouco a súa composición.
A gran eiva é fotográfica, ten que mellorar a edición gráfica, profesionalizala.
A gran favorita entre as mulleres cumpriu cos prognósticos.
A gran figura que cada ano se volve máis forte.
A gran palabra é esquecer, a segunda é medo.
A gran pregunta é como romper con iso e non temos unha resposta clara.
A gran protagonista é a cidade.
A gran serpe multicolor circulaba pola sinuosidade do trazado da zona vella compostelá.
A gran sorpresa da convocatoria foi Belén Toimil.
A grande e abafante responsabilidade de Francia foi recoñecida.
A grande escala.
A grandes trazos, a esquerda votou favorabelmente mentres a dereita escolleu oporse.
A gravación coas súas palabras publicouno esta cuarta feira o xornal español El País.
A grave situación levou ao malestar entre os países veciños.
A gravidade da situación é manifesta.
A guerrilla entra nunha nova fase.
A guerrilla, nese sentido, sempre foi moi incómoda e segue séndoo.
A guitarra 'Maruxa Xacobeo'.
A guitarra conta cunha rica tradición na música galega.
A guitarra é un instrumento histórico antigo artesanal.
A habituación e a suxestión previa son un exemplo.
A harmonía só existe na retórica de Feixóo.
A hepatite é unha doenza inflamatoria que afecta ao fígado.
A heroicidade de Xisco por segunda xornada consecutiva púxoo á par de María Pita.
A heterodoxia non quita o poético nin o crítico.
A hidráulica é unha das formas de produción eléctrica que máis beneficios xera.
A hipermeabilidade é algo propio do vello modelo de facer cinema.
A hipocrisía tampouco viaxaba na súa maleta.
A hipoteca contén unha cláusula de vencemento anticipado.
A hipótese da venda aquí é posíbel.
A historia absolverame.
A historia baixo os pés de Vigo.
A historia comeza con Francisco Baltar, un escribán amante dos libros, e Juana Varela.
A historia comeza con Josefina levando flores a Bibiano, enterrado no panteón familiar.
A historia como proxección do porvir.
A historia con minúsculas.
A historia convocounos a todos.
A historia cubana é unha historia de resistencia.
A historia da Alta Idade Media galega non se explica sen os Traba.
A historia da cerámica en Sargadelos vén de vello.
A historia da cooperativa ten varios momentos clave.
A historia das clases populares escríbese poucas veces na forma de grandes xestas.
A historia de Compostela repítese noutras cidades galegas.
A historia de Elisa e Marcela é a historia dunha relación imposíbel feita posíbel.
A historia de Madeira e metal é ben curiosa.
A historia de Margarita López centra unha nova entrega da sección De memoria.
A historia de amor funciona á perfección.
A historia debe servir para axudarnos a tomar conciencia.
A historia desa palmeira é, en certo sentido, a historia da miña aldea.
A historia desenvólvese nunha época concreta, o tardofranquismo.
A historia deste home marcoume.
A historia deste tributo é contraditoria no Estado español.
A historia do Deportivo en Murcia foi moi outra.
A historia do Salón é, tamén, a historia da súa profesionalización.
A historia do atormentado príncipe de Dinamarca, tamén derivou nas variacións máis sorprendentes.
A historia do estudio é a do seu fundador: Óscar López Alba.
A historia do fútbol nesta zona xeográfica remóntase, loxicamente, tempo atrás.
A historia dos Peares repetiuse en Belesar en Chantada.
A historia dos encoros repítese cos eólicos.
A historia escribírona os homes, esquecéndose das mulleres.
A historia escríbena os gañadores, e eses sempre son homes.
A historia española é negra.
A historia está ambientada nunha cadea coruñesa.
A historia está chea de curiosidades circunstanciais.
A historia está contada en dous tempos que se van entrecruzando.
A historia está narrada en dous tempos.
A historia funcionou bastante ben e de aí até hoxe.
A historia marca desde moi cedo a súa traxectoria.
A historia non soe ser neutral.
A historia non é ao uso.
A historia non é lineal.
A historia non é nova.
A historia nunca me foi allea.
A historia oficial fai un rexeitamento, cando non un ocultamento do feminismo.
A historia pode ser científica mais pode falsear.
A historia ponnos fronte aos nosos valores de responsabilidade e solidariedade.
A historia presenta non poucas analoxías coa das esculturas do Mestre Mateo.
A historia queda na memoria dun pequeno grupo de veciñas e veciños.
A historia real xa estaba contada.
A historia reconstruíuse até onde se puido, segue a haber bastantes lagoas.
A historia repítese coas empresas foráneas na practica totalidade da alta velocidade galega.
A historia repítese en Latinoamérica.
A historia repítese noutras comarcas coruñesas.
A historia segue igual.
A historia sinxela, a historia da xente.
A historia tamén son valores e emocións.
A historia transcorre entón entre as idas á fronte e os retornos a casa.
A historia trata dunha comadroa.
A historia xa tiña imaxes en directo para os arquivos políticos do porvir.
A historia xira entorno ao fin da Terra.
A historia é bastante simple e as personaxes planas e estereotipadas.
A historia é o que pasou, non o que puido pasar.
A historia é pausada, aínda que non parada, acorde co ambiente enigmático e preciosista.
A historia, unha vez máis, repítese.
A historia.
A historiografía españolista tentou situar neste momento o nacemento do reino de Castela.
A historiografía non adoita ser xusta con Vermudo.
A histórica cantante Luz Casal exerce, di a organización, de anfitrioa.
A histórica entrada no Goberno non podía chegar nun momento máis importante.
A histórica publicación foi a primeira escrita integramente en galego que perdurou no tempo.
A histórica publicación foi a primeira escrita integramente en galego.
A hixiene democrática do país ben o merece.
A homenaxe a Gurriarán será tamén, daquela, un recoñecemento do exilio galego en México.
A homenaxe chega este ano á súa vixésima edición.
A homenaxe concluirá coa interpretación do Himno galego, cuxa letra é autoría de Pondal.
A homenaxe está organizada pola Asociación Xermolos e a Irmandade Manuel María.
A homenaxe nacional organizouna como nestes últimos anos a Iniciativa Galega pola Memoria.
A homenaxe, entre outras cuestións, deu un novo significado ás festas populares de Lira.
A honestidade e a verdade é a mesma, sen frivolidade.
A honradez presúmese, non se premia.
A hora restante tiña permitido facer exercicio no patio.
A horta hai que saber facela.
A horta régase se chove.
A horta tamén sofre.
A hostalaría compostelá tomou hoxe as rúas en defensa do sector.
A hostalaría concentra a maior rebaixa das restricións cunha ampliación dos horarios.
A hostalaría de Compostela está ao límite.
A hostalaría galega ficasen restricións desde este sábado.
A hostalaría láiase de perdas "tremendas" en termos económicos e de recursos humanos.
A hostalaría non foi a nosa primeira opción, xa hai máis plataformas.
A hostalaría pasa por un mal momento.
A hostalaría presenta unhas altas taxas de temporalidade.
A hostalaría respondeu cun plan que permita a súa reapertura.
A hostalaría ten tamén o noso apoio porque nós tamén vivimos diso, destacou.
A hostalaría é un dos sectores máis prexudicados pola crise.
A hostalaría é un dos sectores que máis se está a resentir da situación.
A hostalaría é un dos sectores que recibirá os fondos.
A humanidade avanza no seu desenvolvemento tecnolóxico.
A humanidade necesita un socialismo que hoxe semella imposíbel.
A humanización que propugna a obra de Begoña Caamaño, porén, pasa antes pola emotividade.
A humidade, as mudanzas no clima, inflúen.
A humildade caracterízao.
A humillación do aceite de rícino e demais rituais de costume.
A iconografía bíblica e martirolóxica é relativamente sinxela de interpretar.
A iconografía desta arquivolta podería simbolizar o espazo celestial.
A iconografía que xeramos, sobre todo de nenos, é bestial.
A iconografía é invariábel, que repite sempre un programa presente tamén na arte románica.
A idade das persoas é outra factor diferenciador da estrutura de gasto.
A idade dos paseantes na Rúa Real baixou, comenta Tonecho Amor.
A idade dos profesionais é outro problema engadido.
A idade non perdoa, certo.
A idade non é un problema para seguir tocando.
A idade, por certo, á que xa se pode acceder ao mercado de traballo.
A idea agrádalle.
A idea base de Caballero eu compártoa, engadiu.
A idea céntrase nun xardín.
A idea da abella como algo que está desde o principio dos tempos.
A idea da cohesión social vai embaixo.
A idea da patente unitaria é clara.
A idea das activistas e "seguir loitando", segundo explican a este xornal.
A idea das fotos tamén aparece en Na casa da avoa.
A idea de "se os policías collen unha urna, xa gañamos".
A idea de Corto Maltés é moi fermosa.
A idea de Martínez Ces procede da propia experiencia.
A idea de crear o Dicionario galego para avós foi da nosa profesora Noemí.
A idea de crear un grupo naceu unha noite no bar Avante.
A idea de criar unha axencia latinoamericana non é por certo orixinal.
A idea de entender o mundo a partir da experiencia do próximo.
A idea de fondo era non perder.
A idea de ir pobo por pobo, falando coa xente, e deixándote ver.
A idea de lanzar este libro xorde por varias razóns.
A idea de museo nacional é necesaria?
A idea de non estar ben visto ten dobre sentido.
A idea de que determinados traballos poden marxinar a quen se ocupa deles.
A idea de que estivese en galego foi vosa?
A idea deles é perpetuarse na ría porque lles resulta economicamente rendíbel.
A idea desta nómina nace en vistas á construción dun memorial, non?
A idea do conto veu por aí.
A idea do descalzo.
A idea do desprazamento, de saír dos focos europeos ou americanos aporta moitas ideas.
A idea do encontro partiu de Feixóo e combinaron para xantar con outras persoas.
A idea do filme non é nova.
A idea do noso proxecto é ampliar este coñecemento cunha mostra de espectro maior.
A idea do son, ao igual que a idea do tempo, acompáñanme na escrita.
A idea do texto acompañábao desde había tempo, pois detectaba un oco.
A idea era "non pisarnos nos traballos que realizabamos", recoñece.
A idea era boa, mais non a súa execución.
A idea era crear cultura emprendedora.
A idea era darlle visibilidade e mostrar que o cambio é posíbel.
A idea era facelo de maneira presencial en bares e cafetarías.
A idea era mostrarlles outra forma de velo a través dos obradoiros.
A idea era mudar as conclusións, explicou o autor.
A idea era que seguise mantendo a ilusión dos Reis Magos.
A idea era seguir, mais este ano tocou quedar na casa.
A idea era vencellar música e conservación do patrimonio.
A idea era verlles a cara.
A idea era versionar cancións da nosa adolescencia.
A idea era visitar, contra o mediodía, Ribadavia e achegarse ao Carballiño á tardiña.
A idea era xuntarnos varias mulleres para falar.
A idea foi miña e logo pasou a Nunca Máis.
A idea foi sempre levalos a Compostela, indican fontes da familia.
A idea fundamental era recuperar a memoria máis próxima ao alumnado.
A idea leva tempo de levedo.
A idea non era publicalas, eran para ela.
A idea non foi pensada nun principio por oficios, foi xurdindo.
A idea non é "iluminar" a ponte, é pintala, é facela máis fermosa.
A idea non é nova mais decidiron lanzala por primeira vez na súa contorna.
A idea non é nova.
A idea nosa é que a cidadanía sexa a protagonista da manifestación.
A idea orixinal xurdiu dunha encomenda do mesmísimo Manuel María.
A idea parte de cando comecei a preparar a exposición.
A idea partiu de nós mesmos.
A idea principal do urbanismo era engraxar a maquinaria.
A idea prosperou.
A idea que se nos presentou era facer un concerto breve.
A idea sería achegar un pouco de cultura xeral.
A idea tamén é retomar a presencialidade despois de tantos meses de pandemia.
A idea xorde logo destes meses sen programar na Arca da Noe.
A idea xurdiu durante o confinamento.
A idea é a soberanía.
A idea é amosar un Castelao máis duro, máis adulto, máis poético.
A idea é continuar o proxecto, dependerá se ten un éxito comercial importante.
A idea é convertelo nunha fala local.
A idea é coñecer o máis que poidamos como funcionan os planetas veciños.
A idea é crear unha plataforma que dea cabida a proxectos de varios formatos.
A idea é criar tamén animais para termos carne de consumo propio, explicou García.
A idea é editar ese disco.
A idea é impulsada pola Agal.
A idea é intentar que o proxecto nos leve a un doutorado.
A idea é introducir o que se pacte vía emenda.
A idea é ir "a Pontevedra, Ávila, Santa Comba...".
A idea é ir facendo vídeos, ir publicando e vendo a reacción do público.
A idea é levar o rap como a outro nivel.
A idea é ligar a militancia ao coñecemento do país.
A idea é narrar todas estas historias.
A idea é patear o país e dalo a coñecer á xente.
A idea é poñela en práctica nos vindeiros meses.
A idea é presionar o Porto de Vigo para que non recupere a concesión.
A idea é promover a soberanía e a democracia, como as comunidades de montes.
A idea é pór en marcha este mecanismo "o antes posíbel".
A idea é que a Declaración axudaría á consecución dese obxectivo.
A idea é que a súa aplicación modifique o concello.
A idea é que as cores do Compos aparezan por toda a cidade.
A idea é que fique nos propios barrios.
A idea é que nos identifiquen co que transmitimos ao exterior.
A idea é que son a esperanza do porvir e a semente de futuro.
A idea é que tomen nota de que a situación é xa insostíbel, acrecenta.
A idea é realizar este Nadal un partido.
A idea é restabelecer con urxencia o servizo á poboación da zona.
A idea é seguir loitando pero sempre dende "o espírito construtivo".
A idea é seguir os seus círculos concéntricos de dentro cara a fóra.
A idea é seguir viaxando polo mundo cunha película nosa e no noso idioma.
A idea é seguir.
A idea é simple: a natureza constrúe estruturas aplicando un criterio de economía.
A idea, defenden, non busca revivir a Serra do Courel.
A idea, por tanto, era abandonar a fábrica pero da forma máis rendíbel posíbel.
A idea: "Lume" naceu como unha reacción ao estado de cousas.
A identidade cultural tende á homoxeneización na súa natural multidiversidade.
A identidade dun país non a constrúen só escritores, músicos ou cineastas.
A identidade dun país tamén a constrúen axitadores do cotiá como Raúl.
A identidade era entendida como a continuidade dun pobo a través da historia.
A identidade galega xoga un papel importante no discurso provincialista.
A identidade nacional, por suposto, mais non só.
A identidade é a dimensión semiótica de toda materialidade.
A identificación chave en termos de dó, explicou, mais tamén a efectos burocráticos.
A identificación entre Queixume e Eduardo chegou a ser total.
A identificación temperá e a atención clínica salvan vidas.
A ideoloxía antigalega tamén pesa, evidentemente.
A ideoloxía e as formas de Manuel Antonio son as do independentismo.
A igrexa de Ouselle, onde comezará o itinerario sobre Fuco Gómez.
A igrexa de Santa María de Castrelo de Miño.
A igrexa de Santa María de Tomiño pertenceu a un antigo cenobio feminino.
A igrexa dividía as hortas con ese tipo de muros a unha altura enorme.
A igrexa ten forma de cruz latina.
A igualdade como política transversal.
A igualdade das mulleres presenta algúns problemas.
A igualdade entre homes e mulleres debe ser unha prioridade.
A igualdade só se garante cunha Sanidade Pública.
A ilegalización ten que ser por resolución xurídica.
A illa Pancha de Ribadeo posúe dúas construcións fareiras.
A illa Pancha, erixida fronte a Ribadeo, posúe tamén construcións fareiras.
A illa mediterránea deixa, de facto, de ter calquera marxe de manobra sobre si propia.
A illa ten comportamentos diferentes.
A iluminación despraza a insectos, e con eles os morcegos.
A ilusión deste proxecto non impide que se vexan trabas.
A ilusión miña era facer poesía, pero facendo teatro esquéceste, non sofres.
A ilusión temos que mantela sempre.
A ilusión é unha palabra polisémica que reflicte ben o que conta o libro.
A ilustración de Castelao mantén un século despois o dedo acusador.
A ilustración é algo que me interesa moito.
A ilustración é unha fiestra aberta á imaxinación e á creatividade, expresa Eva Agra.
A ilustradora Iria Fafián experimenta entre o muralismo e a ilustración.
A ilustradora Nuria Díaz mestura técnicas tradicionais e dixitais nas súas obras.
A imaxe amosa moitas máis constelacións das que podemos observar nunha hora dada.
A imaxe central da arquivolta interior é o Cristo en Maxestade.
A imaxe está en branco e negro.
A imaxe procede das redes sociais da editorial Apiario.
A imaxe que contempla pouco lembra á da adolescente de hai un mes.
A imaxe que ofrece é impoñente.
A imaxe ten de xeito intrínseco moito peso.
A imaxe ten tanto peso ou máis que o texto.
A imaxe é do titular do Goberno galego na actualidade.
A imaxe é moi importante no conxunto da miña obra.
A imaxinación para levedar necesita do humus da memoria.
A imaxinación é o lévedo da realidade.
A imaxinativa premisa de Melanie.
A implantación dos novos cursos realizarase no vindeiro período académico.
A implantación dunha ferramenta informática na Xustiza que imposibilita o seu uso.
A implantación orixinal desta obriga formal estivo envolta en polémica.
A implicación do Estado na dirección da economía estadounidense non é unha novidade.
A implicación no proxecto da xente que participou foi total.
A implicación veciñal é imprescindíbel para pór en evidencia a deterioración do patrimonio galego.
A importancia da atención psicolóxica Dispor dun tratamento psicolóxico é fundamental.
A importancia da educación emocional é un consenso do noso tempo.
A importancia da produción saudábel Baixo o lema "Máis labregas, mellores alimentos".
A importancia das matemáticas é múltiple.
A importancia desta xornada foi matizada por diversas investigacións nos últimos tempos.
A importancia deste dato non pasa desapercibido para os autores do estudo.
A importancia deste momento a nivel social e económico non foi baldía.
A importancia do mar no noso país é inmensa.
A importancia do partido foi máis que simbólica.
A importancia do sector industrial nunha economía ten diversos indicadores.
A importancia dos espazos verdes nas cidades.
A importancia dos puntos en xogo.
A importancia é dupla.
A imposibilidade da escrita en 'Carrusel'.
A imposibilidade de facelo antes.
A imposibilidade de que mozos e mozas con problemas económicos cheguen ao ensino superior.
A imprescindible visión enerxética da historia.
A impresión que temos como cidadáns é que foi un verán raro.
A impresión é que te estás tomando este asunto como algo persoal.
A improvisación e o espírito lúdico teñen moito máis traballo detrás.
A impugnación baseouse en supostas irregularidades no reconto.
A impulsora do documental 'Triángulos rosas', Carla Antonelli.
A impunidade provoca monstros.
A inauguración da nova fábrica de pensos marcou tamén unha nova etapa.
A inauguración dun busto de Alexandre Bóveda no daquela Centro Ourensán de Bos Aires.
A incapacidade para formar Goberno no Estado abocou de novo ás urnas.
A incerta resolución do plenario abrirá un futuro complexo para a Academia.
A incerteza continúa a ser total.
A incerteza continúa arredor da maior escritora da literatura galega.
A incerteza da espera Chamei de volta ao rastrexador varias veces sen éxito.
A incerteza paira sobre o Pazo do Quirinale.
A incerteza pende sobre a central enerxética das Pontes.
A incerteza é a principal preocupación das persoas que ocupan cargos directivos.
A incerteza é o que peor se leva nas estratexias empresariais.
A incerteza é total.
A incerteza, polo tanto, será a tónica nos vindeiros días.
A incidencia acumulada descende.
A incidencia acumulada volve rexistar un novo descenso.
A incidencia aumentou á volta do confinamento á "nova normalidade".
A incidencia da Covid descende.
A incidencia da Covid.
A incidencia de Ventisca é importante en Meira.
A incidencia do paro até foi visíbel no Grupo Gadis.
A incidencia nas residencias está a ser "inferior" a doutras vagas, asegurou.
A incidencia, salientou, concéntrase principalmente nas cidades.
A inclusión de Santos non funcionou.
A inclusión ten un significado máis simbólico que práctico.
A inclusión é presenza, participación e aprendizaxe.
A incompetencia máis destacada que viu unha vez dentro?
A incomprensión e o rexeitamento, en moitos casos, coexisten coa exclusión social.
A incomunicación imponse e a tensión crece.
A incomunicación é un negocio.
A incorporación da muller ao mundo da bicicleta trouxo de inmediato a polémica.
A incorporación das mulleres ao mercado laboral "éralles necesaria" para aumentar a produción.
A incorporación das mulleres ao ámbito profesional arquitectónico foi un proceso lento.
A incorporación delas ao mercado laboral "éralles necesaria" para aumentar a produción.
A incorporación dese criterio tería suposto a saída de Villares da dirección.
A incorrecta colocación do pronome átono.
A incógnita estará no número de votos que recolla cada candidatura.
A incógnita está en Vigo e Ourense, en proceso aínda de debate.
A incógnita mantense, tamén, en Pontevedra.
A incógnita podería comezar a resolverse este martes.
A incógnita que quedou sen despexar en Unió foi o seu candidato.
A incógnita sobre as oposicións do profesorado prolongarase durante un mes.
A independencia continúa a ser un obxectivo.
A independencia de Escocia é un proceso fascinante.
A independencia económica faite evidentemente máis libre.
A independencia podería rachar máis de trinta anos de alianza.
A independencia segue a ser a principal preocupación da poboación.
A independencia total, por escolla ou por necesidade, caracteriza a escena.
A independencia, engaden, será a súa resposta.
A independencia, pois, sairía igualmente gañadora da consulta.
A independencia.
A indiferenza e desprezo das administracións é lamentábel.
A indiferenza normaliza situacións claramente anómalas.
A indignación percorreu axiña a institución universitaria.
A indignación volve ao hospital de referencia da área de Santiago e Barbanza.
A industria crea empregos e dinamiza a economía.
A industria cultural galega quedou sen apoios.
A industria cultural necesita ser apoiada.
A industria da Mariña lucense quedaría abandonada, advertiu.
A industria da gasosa era moi familiar.
A industria da zona.
A industria e a distribución?
A industria forestal mais non toda.
A industria intensiva está a gañar protagonismo no agro galego.
A industria musical?
A industria papeleira e pasteira, ligada ao eucalipto, procurou alternativas a este novo escenario.
A industria tecnolóxica ou a automobilística levaron o país a altas cotas de riqueza.
A industria xoga sucio.
A industria é máis pequena.
A industria!
A industria, se non leva arte, se non ten artistas, non vale para nada.
A industrialización fixo que se fose substituíndo por aluminio, aceiro, formigón ou plástico.
A infancia de Antolín estivo marcada polos ires e devires do pai.
A infancia e un mundo que xa non existe parecen ser as claves.
A infanta, acusada de fraude fiscal e branqueo de capitais, voando rumbo a Suíza.
A infección afecta aos pulmóns, mais indirectamente pode repercutir no corazón e noutros órganos.
A infección resólvese en poucos días.
A infeccións respiratorias colapsaron esta semana as consultas de pediatría do Porriño.
A inflación afecta especialmente os prezos dos alimentos.
A inflación cébase coa cesta da compra.
A inflación erosiona salarios e pensións.
A inflación subxacente explícase normalmente pola evolución do ciclo.
A inflación é algo que xa non preocupa só aos Gobernos.
A influencia dos medios alleos son moitas.
A influencia foi grande, sen dúbida.
A información acompáñase dunha galería de imaxes.
A información biográfica da que dispoñemos limítase un pouco a eses datos históricos.
A información de proximidade que é a cerna das emisoras municipais interesa á cidadanía.
A información está practicamente centrada no que se fai aquí.
A información filtrábase antes de o presidente do goberno a comunicar con carácter oficial.
A información fragmentada, illada e desconectada impide esa interpretación, explica Garrido.
A información móvese á velocidade da luz.
A información que damos busca ser curadora.
A información que recibe María Vence apunta á "calma" até o momento.
A información recollida na documentación contemporánea impugna de modo frontal este relato.
A información sempre estivo en coñecemento da Liga e os servizos médicos.
A información sempre ten que resultar un pouco incómoda e ten que estimular.
A información é solvente?
A información íntegra pode consultala na edición en papel de Nós Diario.
A información, neste caso é primordial.
A infraestrutura estará en marcha no verán.
A iniciativa "Palabras no balcón" conta co apoio do Concello de Ribadeo.
A iniciativa bateu co muro infranqueábel da maioría popular.
A iniciativa continúa a estenderse polo país.
A iniciativa de como se deben arranxar as cousas correspóndelle á directiva.
A iniciativa deberá ser debatida tamén coas organizacións sindicais no Consello escolar.
A iniciativa deseñada propón "unha provincia" en "seis destinos".
A iniciativa e a emenda foi apoiada por toda a oposición.
A iniciativa enmárcase na campaña Non emigramos, expúlsannos.
A iniciativa está a ter moito éxito incluso superáronse as expectativas, asegura.
A iniciativa está aberta á libre inscrición de artistas e grupos profesionais.
A iniciativa foi aprobada mais está paralizada desde hai meses.
A iniciativa foi defendida polo deputado Francisco Casal na comisión de Pesca.
A iniciativa foi organizada baixo a lema "Querémonos libres".
A iniciativa foi rexeitada.
A iniciativa non é nova.
A iniciativa parte da asociación cultural Pena do Corvo de Codeso.
A iniciativa partira do anterior Goberno municipal da alcaldesa Manuela Carmena.
A iniciativa partiu da veciñanza e "non é o habitual", recalca a arqueóloga.
A iniciativa social nos últimos anos segue a ir por diante da institucional.
A iniciativa xurdiu da Cooperativa Cultural Ben Curiosa.
A iniciativa xurdiu da miña idea de dar as clases.
A iniciativa xurdiu do xeito máis natural.
A iniciativa, Ruar e rir, pretende sacarnos o sorriso cando imos pola rúa.
A inmensa maioría da poboación entende que o Bloque actuou con coherencia.
A inmensa maioría da sociedade medieval era analfabeta.
A inmensa maioría da xente segue a pensar así.
A inmensa maioría de coruñeses e de galegos o descoñece.
A inmensa maioría do sector está formado por pequenas empresas e autónomos.
A inmensa maioría dos militantes de En Marea somos independentes, alegan as fontes consultadas.
A inmensa maioría escolleu o castelo de Soutomaior e fómoslle dando forma.
A inmensa maioría no campo e na costa.
A inmigración, que baixa por ver primeira e moitos anos.
A inmunidade adquirida e a chegada de Ómicron así o permiten, concretan os médicos.
A inmunidade da poboación galega avanza.
A inmunidade da vacina é a grande incógnita.
A innovación tecnolóxica é fundamental para que o motor da economía ande con xeito.
A innovación é relativa.
A inoculación debe seguir adiante, recalca Beatriz Pombo.
A inoculación pediátrica continuará nos vacinódromos, onde xa se comezara con este tratamento.
A inquilina volveu a Urban.
A inscrición deberá realizarse previamente mediante correo electrónico.
A inscrición do modelo Ponte... nas Ondas!
A inscrición nas mesmas é de balde.
A inscrición nos talleres é gratuíta.
A inscrición é de balde.
A inscrición é gratuíta, mais con prazas limitadas por orde de solicitude.
A inseguridade a nivel de mercado de traballo é unha constante.
A inserción laboral dunha persoa con autismo require apoio, coñecemento e adaptación.
A inserción laboral é moi alta, asegura.
A insistencias dos xornalistas, reiterou: é imprudente que dea a miña opinión.
A inspección pasa de todo.
A inspectora, explican, achegouse até a zona de lavandería para comprobar este extremo.
A inspiración aparece en calquera lugar.
A inspiración vai xurdindo entre unhas e outras.
A inspiración veu de Italia?
A inspiración, cando veña, que me colla traballando.
A instalación creouse un pouco como se fose un instrumento musical.
A instalación, segundo a xerencia sanitaria da zona, non se verá alterada.
A instalación.
A instauración dun réxime democrático.
A institución agarda aumentar proximamente o número de títulos propios dispoñíbeis na Rede.
A institución pretende así reforzar a acción exterior e o traballo sobre a emigración.
A institución rexeitou tramitar o caso argüíndo que non tería carácter preventivo.
A institución tamén suxeriu un empeoramento da crise enerxética.
A institución, defende, gozaba no pasado "dun respecto especial" que agora "perdeu".
A instrumentación mellora cada vez máis.
A instrumentación é absolutamente dixital, electrónica.
A insua de Tambo eríxese como unha estrutura piramidal de forma ovalada.
A insuficiencia de persoal é tamén denunciada polos familiares dos usuarios.
A insuficiencia dos investimentos déixase notar na calidade da asistencia ofrecida ás persoas maiores.
A integración comunitaria esfumou a fronteira entre as dúas entidades da illa.
A integración muda por completo o mapa aeroportuario galego.
A intelectualidade galega non vivía incomunicada.
A intención agora, de transformalas nun libro, é un pouco iso.
A intención da Federación é abrir unha tenda de libros nunha das casetas.
A intención da Xunta é que estes criterios persistan para próximas decisións.
A intención de "Migrantas" era a reflexión.
A intención de Bruno Rúa pasa por espallar o coñecemento da comarca de Monterrei.
A intención de Villares bate con dous atrancos.
A intención de facer este xogo é só didáctica ou hai algo máis?
A intención de que un oleoduto traspase esas terras está no xerme das mobilizacións.
A intención de todo isto é latente.
A intención do departamento é que se aplique en outubro.
A intención e o funcionamento.
A intención estaba pero realmente non o era.
A intención non era facer un catálogo do seu traballo de campo.
A intención sería consensuar as achegas para que antes do Nadal.
A intención é dalas a coñecer á cidadanía, e en especial á comunidade educativa.
A intención é fondealo fronte a Fisterra para proceder a reparar a maquinaria.
A intención é percorrer as cidades galegas na medida do posíbel.
A intención é que en outubro estea implantado.
A intención é que estea implantado "cara a finais de semana", afirmou García Comesaña.
A intención é que se aplique en distintos soportes "a nivel editorial e audiovisual".
A intención, ademais, non era que fose un recital dos versos de Rosalía.
A intensidade da literatura é así.
A intensidade da súa vida transmítese na obra.
A intensidade das lapas obrigou mesmo a evacuar varias aldeas.
A intensidade de Moncho Fernández e os seus homes será chave.
A intensidade dependerá de todo isto.
A intensidade dos coruñeses quedou clara tras encaixar o gol de Jaume Costas.
A intensidade dramática foi aumentando coa peza que interpretou Laura Ponte sobre o escenario.
A intensidade foi a característica principal do encontro.
A intensidade impresiona pero cansa.
A intensidade é un dos obxectivos?
A intensificación agrícola tamén afecta os hábitats, ademais da caza durante o período invernal.
A intensificación da mobilización?
A interactividade está coordinada por Iria Iglesias, tamén autora da banda sonora orixinal.
A intereses máis persoais do que de partido.
A interinidade non pode prolongarse máis, afirmou.
A internet no rural chega a todo o mundo?
A interpretación do himno galego puxo o ramo á mobilización.
A intervención arqueolóxica, dirixida por Adolfo Fernández, ampliou as dimensión da Cibdá Armea.
A intervención barroca provocou unha fonda transformación responsábel do seu aspecto actual.
A intervención consistiu en manter o gran baleiro cun orzamento moi axustado.
A intervención de varios clientes derivou nun altercado.
A intervención deu comezo onte e explorará un deses xigantes fortificados descoñecidos.
A intervención do estudio consistirá en rehabilitar o edificio e recuperar a súa identidade.
A intervención imperialista en Mali adiou o debate.
A intervención na praza do Curro de Noia requiría tamén dun cariño especial.
A intervención será en liña polas medidas sanitarias e a seguridade.
A intoxicación é a chave para entender o que pasa.
A introdución de personaxes e de localizacións, a investigación propiamente dita e o desenlace.
A introdución do proxecto supón un paso significativo cara ao establecemento desa nova entidade.
A intérprete forma parte do programa en liña de Zona da Zanfona.
A inversión foi ruinosa: pagáronlle mal e investiron mal.
A investigación aberta por Bruxelas introduce novas variábeis neste litixio.
A investigación abrangueu diferentes conclusións.
A investigación achegará luz para poder dilucidar moitos aspectos no futuro, detallan.
A investigación apuntou a faísca dunha instalación eléctrica como orixe do incendio.
A investigación avanza pero "precisa maior impulso", asegura Iglesias para achegar solucións máis precisas.
A investigación básica e aplicada xera riqueza económica e social, defende.
A investigación continúa aberta e baixo segredo de sumario.
A investigación continúa aberta e o home pasará nos próximos días a disposición xudicial.
A investigación coordinada pola profesora, Rosa Duarte, sostén a mesma tese.
A investigación céntrase no ciberacoso en educación primaria.
A investigación das especies autóctonas supuxo case todo.
A investigación desenvolvida dentro do proxecto Xeración perdida.
A investigación está moi avanzada.
A investigación foi arquivada o mes de marzo dese mesmo ano.
A investigación galega usaba o peixe cebra como referencia.
A investigación levoume cinco anos.
A investigación non está nada fácil e cando foi a entrega de premios dixémolo.
A investigación non se respecta.
A investigación non ten resultados a curto prazo xeralmente, é unha carreira de fondo.
A investigación non é algo que xorde por xeración espontánea.
A investigación pode facerse desde calquera ámbito científico.
A investigación policial continúa aberta para esclarecer os feitos.
A investigación segue aberta, polo que non se descartan máis detencións.
A investigación vaise prolongar até o outono.
A investigación xa non é fácil.
A investigación xornalística é sempre difícil e, sobre todo, cara.
A investigación xudicial partiu das denuncias de varias alumnas do centro educativo.
A investigación é a parte máis importante do traballo.
A investigación é onde hai que poñer o foco neste momento.
A investigación, advertiu o fiscal, pode ser longa.
A investigación, aínda inacabada, focalízase na actualidade nas especies de invertebrados mariños e terrestres.
A investigación, solicitada pola Fiscalía, céntrase no pagamento dos observadores internacionais.
A investigadora e escritora Arancha Nogueira.
A investigadora e poeta Alba Cid.
A investigadora e poeta Arancha Nogueira.
A investigadora forma parte do Cinbio, o Centro de Investigacións Biomédicas da Uvigo.
A investigadora galega Marisol Soengas.
A invitación pode recollerse de balde no despacho de billetes o mesmo día.
A involución aínda pode ir a máis.
A irmá con autismo fará de catalizadora de ambos poderes.
A ironía forma parte do Porto.
A ironía é mais extensa.
A irresponsabilidade da Xunta é intolerábel.
A irresponsabilidade é histórica.
A irrupción da Covid supuxo unha dobre pandemia para o colectivo de pacientes oncolóxicos.
A irrupción de Podemos supuxo un antes e un despois no panorama político.
A irrupción do inédito non foi só estética.
A irrupción dunha universidade privada é un paso que pode romper moitas destas iniciativas.
A irrupción inesperada da pandemia parou o desenvolvemento destas cidades.
A iso chámaselle ser un clásico.
A iso chámaselle valentía e compromiso.
A iso cómpre engadirlle, di, as políticas reaccionarias do Goberno galego sobre o particular.
A iso hai que engadirlle visibilidade e orientación nos seus proxectos.
A iso hai que lle sumar unha tenda de agasallos.
A iso me refiro cando falo de prensa galega.
A iso quero contribuír eu, conclúe.
A iso sumaba a situación incerta de Vulcano.
A iso sumaranse as testemuñais que pidan as partes.
A iso sumou unha variante con "maior transmisibilidade".
A iso súmanse as colaboracións das persoas interesadas.
A iso súmanse os recortes que se están a realizar.
A iso súmase a situación incerta de Vulcano.
A iso uniu a falta de avaliacións de risco.
A iso vou, don Álvaro.
A iso, engade a demanda dunha "estrutura directiva propia" para este nivel asistencial.
A iso, suman un apartamento para convidados.
A isto chamo planificación negativa.
A isto chámanlle libre decisión.
A isto contribúe que o contido do que se fala é secreto.
A isto engadamos lecturas e poesía.
A isto engade que houbo vulneración de dereitos procesais do menor.
A isto engaden que non hai avances en cuestións para reverter a precariedade laboral.
A isto engaden que non se adoptaron as medidas necesarias para evitar contaxios.
A isto engadiráselle axiña "un doutorado na Universidade de Xenebra".
A isto engádese o premio de narrativa convocado polo Concello do Grove.
A isto engádese que a Polinesia elixiu un representante independentista para a Asemblea.
A isto engádese que temos dos índices de fecundidade máis baixos.
A isto habería que engadir a problemática dos parques eólicos proxectados no noso territorio.
A isto hai que engadir as "perdas e dificultades que supón".
A isto hai que engadir o valor cultural, en especial da vila de Viveiro.
A isto hai que engadir tamén os movementos soberanistas nas Canarias e Andalucía.
A isto hai que sumar o grado de dependencia do mercado interior europeo.
A isto hai que sumarlle baixas, permisos e vacacións.
A isto os funcionarios responden que deixe de incomodar.
A isto súmanse as contribucións voluntarias a maiores de cada Estado.
A isto súmase "o problema de subministracións", que describe como "terríbel".
A isto súmase a baixa calidade dunha gran parte dos pisos de estudantes.
A isto súmase o pago do traballo.
A isto súmaselle a presión que tes cos pacientes, que son críticos.
A isto súmaselle unha zona infantil con diversas atracción para as máis cativas.
A isto é ao que o Estado e a Xunta deben dedicar esforzos.
A isto únese que "de súpeto volve levantar o vento" despois de parar.
A lactancia, ademais, debe interromperse durante o tratamento.
A lavanda prefire terreos secos e pouco fertilizados para conservar intactas as súas propiedades.
A lavandeira branca é unha especie monógama e moi territorial.
A lea aconteceu na zona da Laxe.
A lección é a derrota do independentismo.
A lección é clara e exemplar.
A lección é que en países ricos, á primeira dificultade, recuamos na descarbonización.
A lectura como táboa de salvación, non?
A lectura das conclusións porá fin á xornada.
A lectura de textos cuneiformes non é cousa doada.
A lectura de xénero do problema é, pois, inevitable.
A lectura deste libro foi para min unha raiola de luz asombrosa.
A lectura do libro provocoume unha sensación agridoce.
A lectura dun clásico non remata.
A lectura dun manifesto conxunto porá o ramo.
A lectura foi un dos antídotos do confinamento, asevera o presidente das editoras.
A lectura non só foi tal.
A lectura non é sinxela pola erosión que foi sufrindo o relevo.
A lectura pausada dinos quietos e volvemos ser donos do noso tempo.
A lectura que fai a xente escápaseme.
A lectura viu incrementada a intensidade máis que o hábito.
A lectura é moi distinta desde o outro lado.
A lectura, ao cabo, como antídoto contra a sociedade do lucro.
A ledicia celtista non durou.
A ledicia durou pouco e aos dez minutos empataba Quini de cabeza.
A legalidade da central hidroeléctrica de bombeo do Xistral é cuestionada desde diversos ámbitos.
A lei Montoro acompañouse do transvasamento de servizos que antes asumían os consistorios.
A lei da xungla: sociedade de mercado.
A lei de oferta e de demanda non funciona no sector lácteo.
A lei estará en vigor tres meses.
A lei non foi aprobada.
A lei non se cumpriu até hoxe.
A lei non é sempre xusta.
A lei obrigará a publicar as actas de inspección e as sancións.
A lei permite expropiar calquera terreo litoral de interese para acuicultura industrial.
A lei por si soa tampouco basta.
A lei prevé tres niveis de apoios.
A lei queda sen desenvolver.
A lei segue igual.
A lei taxa o uso desta prerrogativa por parte do alcalde.
A lei é a condición, o diálogo é o camiño, aseverou.
A lei é inequívoca.
A lei é perfectamente constitucional, defende.
A lei é totalmente favorábel aos bancos.
A lei, inxusta, moi inxusta, ampara a propietaria.
A lembranza de Manuel Ribera Seguín ficou gravada na memoria dos demócratas de Vigo.
A lembranza de Sorga mantense entre moita xente da Limia.
A lembranza non existiu no pobo, máis alá de pequenos círculos, durante bastantes anos.
A lembranza perdurou e eu crieime con esa historia.
A lenda camiña cara a realidade nalgúns casos.
A lenda do cervo branco de Inés Vázquez, que é para público xuvenil.
A lenda do cervo branco de Inés Vázquez, respectivamente.
A lenda negra nace dentro.
A lenda sitúa nesta acrópole a residencia da Raíña Lupe.
A lentitude.
A lesión no pé de Carmen é un exemplo de úlcera por presión.
A letalidade real é elevada, aínda poñendo en tratamento moitos pacientes.
A letra combina protesta social e poesía lisérxica.
A letra está baseada na historia que se conta no filme.
A letra pequena estamos a lela agora.
A letra é un poema de Ramón Cabanillas, "Almiña tola", de "No desterro".
A letrada denunciou que o Constitucional intentou que a mesa censure o debate parlamentario.
A lexislación actual fixa que as empregadas domésticas non teñen dereito a paro.
A lexislación aprobada con motivo do estado de alarma tampouco axudou.
A lexislación do eólico favoreceu a grandes empresas fronte aos proxectos de axentes locais.
A lexislación do traballo favorécelles.
A lexislación esixe un amplo consenso parlamentario para o nomeamento do Valedor do Pobo.
A lexislación galega complementa a estatal con previsións, maiormente, de carácter ambiental e organizativo.
A lexislación galega nesta materia é clara.
A lexislación non favorece un control sobre as empresas que mercan a madeira.
A lexislación sobre a presenza de socorristas nas praias está a monte.
A lexislación tampouco estabelece a relación de mulleres que pode atender cada matrona.
A lexislación terá que incorporar a nova casuística.
A lexislación vixente permite ese tipo de inspeccións.
A lexislación é diferente.
A liberdade dos dirixentes independentistas é un tema urxente.
A liberdade fronte inercias e remorsos.
A liberdade prevalecerá.
A libraría Andel, de Vigo.
A libre circulación de traballadoras e traballadores é un dos puntos forte do acordo.
A licenza de obras ía unida á de actividade.
A licitación da estación de esquí Cabeza de Manzaneda ergue polémica co seu "escurantismo".
A licitación dos floteis será en decembro.
A licitación é moi mala.
A liga galega segue axustada Mais tamén a liga galega dá bos resultados.
A liga é moi longa, case eterna.
A ligazón desta banda con Eurovisión vén de vello.
A limitación á produción foi pois unha decisión política e de planificación económica.
A limpeza debe ser manual e só de plásticos, argumenta Mariño.
A linfa non drena ben e produce unha acumulación de líquidos.
A linguaxe é enxebre, aínda que de vez en cando cheira un pouquiño a castelán.
A liquidación realizouse conforme ó estritamente legal, como non podía ser doutro xeito.
A lista completa de candidaturas pode consultarse aquí.
A lista continuará.
A lista de centro foi a terceira máis votada.
A lista de espera máis grande que temos é a de ril.
A lista de espera é de seis meses.
A lista gañadora encabezouna a parlamentaria Rocío de Frutos.
A lista máis votada en Madrid é a de Carmena.
A lista vai en aumento.
A listaxe completa de apoios, así como o manifesto íntegro, poden consultarse aquí.
A listaxe completa de finalistas nas distintas categorías pode consultarse neste enlace.
A listaxe completouse con Chapela, Vilaxoán, Cesantes e Rianxo.
A listaxe de mobilizacións pode incrementarse con novas convocatorias.
A listaxe de produtos inclúe alimentos, bebidas, hixiene e produtos de limpeza, entre outros.
A listaxe obriga a coller aire.
A literatura axúdanos a comprender.
A literatura como axuste de contas?
A literatura de Villar, por intres arrimada ao noir, cartografa Vigo e arredores.
A literatura económica refírese a estes lugares como 'localidades pantasma'.
A literatura galega como a mellor etcétera.
A literatura galega na diáspora de Tensi Xesteira.
A literatura galega ten que cuestionar os centros.
A literatura galega é a gran descoñecida para o mundo editorial e literario lusófono?
A literatura infantil como rama menor da cultura.
A literatura infantil e xuvenil ten un tratamento como de segunda división.
A literatura infantil é algo menor, por que?
A literatura non está para ser estudada, senón para pasalo ben.
A literatura non ten fronteiras grazas á tradución.
A literatura non é só contar historias, que tamén se contan, claro está.
A literatura pretende duración, transcender o tempo vital.
A literatura só fai integrar o que xa está.
A literatura é tan permeábel ao que acontece?
A liña de Sermos é a axeitada.
A liña de electrólise está parada, sen que haxa traballo de mantemento das cubas.
A liña de meta estará situada á altura do Hotel Balneario de Laias.
A liña de programación xira arredor da idea de como construír o futuro.
A liña editorial defende as persoas máis desfavorecidas e as clases populares.
A liña semella ser a de recoñecer os 'vellos galeguistas'.
A loanza correrá a cargo de Mero Iglesias.
A loba.
A locomotora do país.
A longametraxe Reboiras.
A longametraxe reconstrúe os sucesos acontecidos naquela data en Ferrol.
A longo prazo tedes algo pensado?
A longo prazo, detrás de todo está a perspectiva de desmantelar o Hospital.
A longo prazo, gustaríanos chegar aí, cunha forma xurídica recoñecida.
A louza, de madeira ou barro.
A lugares imaxinados pero reais.
A lume lento, como todo o saboroso.
A lusofonía é o universo natural para a música galega?
A luz custa hoxe o dobre que hai xusto un ano.
A luz determina a beleza, dá forma aos obxectos.
A luz e os movementos acollen a repetición, a metonimia, a sinestesia.
A luz entra pola cuberta nesta casa de Santos Mera.
A luz leva subindo desde hai meses.
A luz marcará esta cuarta feira o prezo máis alto da historia.
A luz marcará esta quinta feira o prezo máis alto do ano.
A luz marcará esta segunda feira o prezo máis alto do ano.
A luz que escintila nos meus ollos de lonxe vén e ti ma deches.
A luz é materia, protóns e electróns son partículas.
A luz é tenue.
A luz é un elemento máis co que se debe traballar na arquitectura.
A luz é unha forma de darlle vida ao espazo, de dimensionalo.
A luz ía seguindo os trazados dos camiños.
A luz.
A líder da oposición no Parlamento galego, esta segunda feira, en conferencia de prensa.
A líder laranxa avoga xa polo relevo.
A líder nacionalista avanzou algunhas das propostas do documento.
A líder nacionalista combinou dúas mensaxes.
A líder nacionalista considera que a alternativa máis prudente pasa por adiar as eleccións.
A líder nacionalista consideras que a alternativa máis prudente pasa por adiar as eleccións.
A líder nacionalista estendeuse a respecto das políticas que defende a súa organización.
A líder nacionalista está convencida de que a xustiza lles dará a razón.
A líder nacionalista foi crítica co plan de desconfinamento do Executivo estatal.
A lírica amorosa nunca pasa de moda.
A lírica medieval galega, para min, foi vangarda tamén no seu día.
A lírica resentida é dificilmente confundíbel.
A lóxica de todo ou nada imponse na formación morada, con Iglesias como favorito.
A lóxica do meu ser como pallaso é poñerme a carón do débil.
A lóxica era a do directo caótico.
A lóxica represiva situábase en dúas esferas.
A lóxica, polo menos, tería mudado.
A lúa tíngueo todo de vermello.
A lúa, branca pastora.
A macroeconomía funciona.
A macroeconomía vai moderadamente ben, mais a política hoxe xa é outra cousa.
A madeira aparece de novo no teito, mais creando unha cobertura triangular.
A madeira de ameneiro vai tallada nunha única peza.
A madeira elimina o medo á folla en branco.
A madeira foi a protagonista da intervención.
A madeira posibilita combinar partes tradicionais e espazos novos cun mesmo material.
A madeira, a pele e a agua son elementos cos que aboio.
A madeira, como material illante, é ideal á hora de proxectar unha vivenda pasiva.
A madrileña, durante a súa presentación oficial.
A madurez da zona e a colleita, xunto coa suavidade agarimosa do albarello.
A madureza social é maior.
A maior adquisición do ano.
A maior carga de traballo, maior esforzo destas operarias.
A maior crise que afrontamos nos últimos anos.
A maior desinformación está nas queimaduras.
A maior distancia entre fachadas, maior extraversión e actividade nas xanelas.
A maior evidencia áchase na ausencia de laboratorios de innovación.
A maior exixencia deste sindicato é que o futuro estatuto garanta o emprego.
A maior inquedanza da Xunta sitúase nos municipios que presentan unha peor evolución.
A maior novidade desta edición é que se volve ao de sempre, non?
A maior parte buscamos o pracer de voar.
A maior parte da documentación realiceina a través de Internet, as bibliotecas estaban fechadas.
A maior parte da fachada, porén, está construída en granito.
A maior parte da mancha está na area mais unha parte afecta ao mar.
A maior parte da venda é nas feiras.
A maior parte das actividades da asociación están relacionadas coa música e o baile.
A maior parte das críticas que recibimos son moi positivas.
A maior parte das incorporacións decorrerán nas cidades e vilas atlánticas do país.
A maior parte das veces o profesorado só percibimos as consecuencias dese ciberacoso continuado.
A maior parte das veces xa directamente non se aborda.
A maior parte delas facendo brincadeira das declaracións do ministro español.
A maior parte deles, a xulgar pola sondaxe, reforzaría as posicións unionistas.
A maior parte deles, mozos.
A maior parte destas cervexas son de produción ecolóxica.
A maior parte do alumando non pode vir a esas horas.
A maior parte do investimento recae en provedores galegos.
A maior parte dos grupos eran cataláns, habíaos tamén de Valencia.
A maior parte dos hórreos galegos non presentan un mal estado de conservación.
A maior parte dos inmóbeis están nas vilas litorais da Coruña.
A maior parte dos mesmos, sinala a Xunta, de menos dunha hectárea.
A maior parte dos orzamentos quedaron sen executar por esa falta de proxecto político.
A maior parte levan chifres, tambores ou tixolas.
A maior parte mocidade.
A maior parte nin visitara o mosteiro!
A maior parte non conta cunha ferramenta para a xestión propia de atestados.
A maior parte son autónomas e autónomos e, por tanto, teñen problemas semellantes.
A maior parte son de alimentación ou empresas relacionadas con produtos ecolóxicos.
A maior parte, subsidios.
A maior perigo, máis restricións para a mobilidade e a relación social.
A maior preocupación é que o lume non chegue ás casas.
A maior presión asistencial estana padecendo os centros de Atención Primaria.
A maior queda corresponderíalle aos comúns.
A maior recesión na historia da Unión Europea está en camiño.
A maior suba desde outubro.
A maior transformación, di, estase a dar nos hospitais.
A maior transmisibilidade da cepa británica aínda non está clara.
A maior variación á alza do conxunto do Estado, xunto coas Illes Balears.
A maiores ameazábano co despedimento.
A maiores aparecen tamén as presións políticas e mediáticas.
A maiores desta oferta musical tamén haberá tempo para a reivindicación cultural.
A maiores do significado propio do animal.
A maiores está a de Lugo.
A maiores intentei incorporar o humor, que é moi importante.
A maiores reforzamos as infraestruturas e puxemos en marcha novas iniciativas.
A maiores unha das cardiólogas está de baixa e non a substituíron, denuncia.
A maiores, Babío indica un terceiro uso, turístico, ligado ao Concello de Sada.
A maiores, Educación eliminou outras dúas.
A maiores, Morote indica que hai que controlar "a eficiencia da rede de abastecemento".
A maiores, a formación enfronta un debate interno moi intenso arredor do seu liderado.
A maiores, a organización dispoñibiliza zona de acampada.
A maiores, a xornada estará de novo marcada polas elevadas temperaturas.
A maiores, advírtelles das eventuais responsabilidade, incluída a penal, nas que puidesen incorrer.
A maiores, afirmou que o texto contén trazas de discutíbel axuste á legalidade.
A maiores, algúns temas non os atopaban na discográfica, non estaban nin rexistrados.
A maiores, anunciou que prolongará os bonos colaborativos durante dúas semanas máis.
A maiores, ao longo do curso propuxéronse diferentes tarefas para elaborar produtos comunitarios.
A maiores, aseguran que o persoal non conta co material de protección adecuado.
A maiores, coa dispersión púnese a familias e amizades.
A maiores, contamos cun pequeno local en Silleda no que ofrecemos a nosa produción.
A maiores, creamos tamén un novo concurso chamado 'Coreografíate'.
A maiores, encargouse de numerosas traducións de literatura galega e portuguesa ao italiano.
A maiores, engade, están as secuelas propias da infección viral.
A maiores, estamos metidos no campo da ilustración.
A maiores, estes centros son moi grandes.
A maiores, explican, o desmonte e o movemento de terra xa é enorme.
A maiores, garante o futuro por contar "cun equipo actual moi renovado".
A maiores, haberá música da man do grupo tradicional Os Melidaos.
A maiores, haberá obradoiros e xornadas formativas.
A maiores, haberá un obradoiro de historias do propio Reixa.
A maiores, hai catro traballadores contaxiados, cada un dun centro residencial diferente.
A maiores, informou dunha presenza elevada de aluminio, que Endesa cualificou de "normal".
A maiores, no primeiro partido lesionáronse dúas, co cal, foi aínda máis meritorio.
A maiores, nós estamos experimentando con mesturas con madeira, cerámica e metal.
A maiores, o colaborador comparte novas de medios de comunicación.
A maiores, o dianteiro foi contratado polo Mallorca, rival directo dos deportivistas.
A maiores, o meu traballo tamén sintetiza a bibliografía existente, engade.
A maiores, o volume coñece unha versión audiovisual.
A maiores, os sábados, imparto un taller de cómic na Sociedade Liceo de Noia.
A maiores, outra das patas do proxecto é a edición de obra gráfica.
A maiores, porase a súa disposición xel de mans.
A maiores, procuramos facer máis distribución do que producimos.
A maiores, queda a vía civil de maneira semellante á do Pazo de Meirás.
A maiores, quedan algúns casos pendentes do resultado do laboratorio madrileño.
A maiores, require do seu departamento investimentos para mellorar as conexións ferroviarias do país.
A maiores, salienta a necesidade de democratizar a institución.
A maiores, sinala que en apenas dúas edicións ampliou notabelmente o seu público.
A maiores, subliñou que tal división para o Senado sería directamente contraproducente.
A maiores, tamén convidamos varias especialistas.
A maiores, tecemos redes.
A maiores, traballarase no asentamento de novos operadores industriais no país.
A maiores, unha libraría de proximidade venderá libros dos autores participantes.
A maiores, vaise suprimir unha praza de mestra que non se chegara a cubrir.
A maiores, xogou a enlamar, como lle reprochou Ana Pontón.
A maioría a través de acordos marco, coa supervisión da citada Secretaría.
A maioría absoluta é unha cortina que lle impide ver a realidade, dixo.
A maioría afectados.
A maioría afronta unha pena de cadea perpetua.
A maioría asinou o que lle ofrecía a empresa.
A maioría da historiografía española e portuguesa evidencia esta incapacidade.
A maioría da poboación xa está inmunizada.
A maioría da sociedade está en contra mais iso non abonda.
A maioría da sociedade galega aposta na reforma do texto constitucional.
A maioría da veciñanza opoñíase e pedían que se ampliase o vello camposanto.
A maioría da xente descoñece todo o que supón a nosa realidade.
A maioría das localidades que cambian de estado son da área sanitaria da Coruña.
A maioría das miñas ilustracións queren contar algo.
A maioría das persoas contaxiadas xa foron dadas de alta e reincorporadas.
A maioría das persoas detidas ou investigadas correspóndense coas comarcas ourensás.
A maioría das persoas expertas consideran que a situación é reversíbel.
A maioría das propostas enunciadas por Conde son coñecidas.
A maioría das veces as rupturas do nacionalismo non son por diferenzas políticas grandes.
A maioría de Anova non está por iso.
A maioría de Reinos da Comunidade están no Caribe.
A maioría de actrices e actores teñen pouca ou nula experiencia cinematográfica.
A maioría de nós estamos a cabalo entre eses dous mundos.
A maioría de nós necesitamos doutros traballos cos que compaxinar o grupo.
A maioría de pacientes que son operados son persoas que sufriron caídas.
A maioría decidiu entregarse, entre eles Abelardo.
A maioría delas no sector cárnico.
A maioría deses procesos de concentración foron derivados da crise dalgunha entidade.
A maioría destes problemas foron solucionados, moitos rapidamente.
A maioría destes terremotos son imperceptíbeis para os seres humanos.
A maioría do euroescepticismo británico é profundamente dereitista.
A maioría dos cogomelos non se poden cultivar.
A maioría dos fondos expostos son propios.
A maioría dos integrantes deste corpo tiñan interiorizada esa función.
A maioría dos músicos das novas xeracións que coñezo pasaron por todas esas fases.
A maioría dos pacientes do estudo estaban infectados co variante Delta.
A maioría dos proxectados neste momento impactan en núcleos rurais.
A maioría dos que estudan por esta vía farano en colexios concertados.
A maioría dos que están na fileira si que din querer a independencia.
A maioría dos que se dan de alta son da hostalaría.
A maioría eran pequenas embarcacións pesqueiras que non chegan aos seis metros de eslora.
A maioría foron deportados a Romanía e Bulgaria, os seus países de orixe.
A maioría foron retirados nun prazo de menos de cinco días hábiles, incidiu.
A maioría non estaría neste momento moi disposta a aplicar a proporcionalidade pura.
A maioría parlamentaria apoia a acción pola "excepcionalidade" do drama en Moria.
A maioría pertencen ás rexións tropicais e subtropicais.
A maioría quere unha consulta.
A maioría recuperaron o cargo pola vía democrática este abril.
A maioría son comunais, polo que son máis baratas porque nin sequera están rexistradas.
A maioría son comunais, polo que son máis baratas, porque nin sequera están rexistradas.
A maioría son minicentrais.
A maioría son pequenas embarcacións que non chegan aos seis metros de eslora.
A maioría son xenéticas e moitas, conxénitas.
A maioría ten un compromiso claro co oficio.
A maioría teñen outro traballo e escriben no tempo libre.
A maioría vai para a casa en menos de sete días.
A maioría, di, imita os compañeiros e muda ao castelán.
A maioría, di, non regresa até despois dunha reclamación.
A mala educación consiste xustamente en levalas a mal ou enrabecharse por elas.
A mala praxe custa a vida de mulleres e de nenos.
A malaria transmítese a persoas humanas a través da picada do mosquito.
A malaria transmítese pola picada das femias dos mosquitos.
A maleta da avoa está chea de pequenos tesouros, nela vive a memoria.
A malvivir, máis ben.
A man atada na escola, cousas do diaño, dicían.
A man do autor do texto fai que teñamos esa percepción.
A man dun neno, nunha imaxe de arquivo.
A man e parte do brazo, por axudala na fábrica.
A man nerviosa e palpitante o seo.
A man, a maior parte das veces.
A manda vén tamén da tradición.
A maneira de vestir segue a marcar unha actitude social?
A manifestación central será a de Vigo.
A manifestación da formación frontista volve contar coas delegacións internacionais convidadas.
A manifestación de Curtis xuntou a centos de veciños de toda a comarca.
A manifestación decorrerá baixo o lema "Somos unha nación".
A manifestación desenvolverase baixo o lema Queren afundir a comarca.
A manifestación desta quinta feira nas Pontes.
A manifestación desta volta non foi polas rúas de asfalto.
A manifestación en defensa dos medios públicos na Praza de Praterías de Compostela.
A manifestación estaba convocada pola Comisión Internacional de Cidadáns Europeos.
A manifestación finalizou antes de que chegase a totalidade dos tractores procedentes de Melide.
A manifestación finalizou na alameda de Carballo.
A manifestación foi anunciada a modo de necrolóxica, asinada con premeditación, nocturnidade e perfidia.
A manifestación foi o final dun día completo de protestas.
A manifestación foi un clamor a prol da unidade nacional.
A manifestación galega non foi a única denegada durante o estado de alarma.
A manifestación prosegue o seu percorrido con normalidade.
A manifestación rematou diante do Concello de Bilbo.
A manifestación supera todas as expectativas.
A manifestación, apuntou, convocarase pronto, antes de que remate o ano.
A manifestación, informou Pontón, decorrerá de forma "segura" e "con todas as garantías sanitarias".
A manifestación, unha vez en marcha, detívose fronte á sede do Partido Popular.
A manipulación informativa é tremenda.
A manipulación mediática é a peza central do seu Goberno, explicou Sánchez.
A manipulación é unha maneira de que non se conte a realidade.
A manobra dun dianteiro que sempre ten a portería entre cella e cella.
A manobra sentou moi mal.
A mantenedora do acto será a escritora Antía Otero.
A maquetaxe e mais o deseño do catálogo corren a cargo de Roi Fernández.
A maquillaxe e o vestiario, a cargo de Ánxeles Fernández.
A maquinaria da Delegación do Goberno non coñece tregua.
A maquinaria do Partido Popular está en marcha.
A maquinaria represiva de Madrid continúa a pleno rendemento.
A maquinaria xudicial ourensá xoga agora contra Gonzalo Pérez Jácome.
A marca que retrocede en maior medida é Unidos Podemos.
A marcha comezou na Praza do Obradoiro para finalizar diante do Parlamento.
A marcha de Lendoiro.
A marcha de Xove rematou cun auténtico éxito.
A marcha de Xove rematou, onte, cun auténtico éxito.
A marcha decorreu a un ritmo máis rápido do que en anteriores anos.
A marcha desenvolverase en tres etapas.
A marcha estaba convocada por Sare Herritarra.
A marcha non é a única mobilización que impulsa o comité de empresa.
A marcha partiu da estación de tren e rematou no Obradoiro.
A marcha segue deparando alegrías ao noso atletismo.
A marchadora galega Antía Chamosa.
A marea verde desprazarase en masa a Astorga.
A marea vermella non é unha novidade no sector mexilloeiro galego.
A marinense Sandra Pesqueira ou o pontevedrés Xoán Hermida figuran tamén nesa proposta.
A marxe aquí é, se cabe, máis cativa.
A marxe de erro é moi ampla.
A masificación supón un dano irreparable deste espazo natural protexido.
A matemática Ana López Cheda.
A materia está viva.
A materia non é máis que enerxía aprisionada ou supercondensada.
A materia prima é a mesma, por moi surrealista que sexa na literatura.
A materia prima é de calidade, de temporada e de proximidade.
A materia traballada é extremadamente sensíbel.
A maternidade debe ser tan favorecida como a non maternidade.
A maternidade ten que ter un valor e non só un prezo a pagar.
A maternidade é outro factor de empobrecemento.
A maternidade é un tema que proe.
A maternidade: un desexo irrealizable.
A matrícula é gratis e está aberta neste enlace.
A maxia do colibrí.
A maxistrada di que a acusación de Tebas é "de novela de ficción".
A maxistrada explícao moi ben durante a conversa telefónica.
A mazá sábeme a pan de estrela.
A mecanización é a protagonista neste momento.
A medalla de bronce para a donostiarra.
A media non debe baixar dos sesenta anos.
A media ponderada de votacións das espectadoras e espectadores outorgará o Premio do Público.
A media que ardeu na última década en territorio galego.
A media tarde elixiuse a Coordinadora provisional deste novo instrumento político.
A medias.
A medida aplícase en reciprocidade por outra acción similar serbia.
A medida cobrará corpo mediante unha emenda á lei de recuperación da terra agraria.
A medida coincide co inicio das vacacións de outono en boa parte de Alemaña.
A medida debe contar, porén, co apoio do Goberno do Estado.
A medida está aí, só hai que poñela en marcha, afirma.
A medida foi aprobada pola Cámara lexislativa.
A medida implica que o Estado toma o control político da comunidade.
A medida máis habitual pasa por achegar cartos a un plan de pensións.
A medida non foi consultada cos concellos que debían aplicala.
A medida non ten efectos prácticos.
A medida non é nova.
A medida que a luz vai enchendo todo, tamén os sons aumentan.
A medida que avance a investigación saberase a causa.
A medida que avanza a trama o protagonista detecta que as cousas non encaixan.
A medida que crecemos, esquecemos esas capacidades que temos.
A medida que decorreu o ano, a porcentaxe de asuntos relacionados con outros asuntos.
A medida que foi pasando o verán, a tensión enerxética medrou.
A medida que fomos obtendo información vimos que non servía en absoluto.
A medida que identificamos e cuantificamos os impactos máis significativos, estabelecemos un obxectivo anual.
A medida que investiga, Doc vai descubrindo que nada é o que parece.
A medida que o proxecto se consolide e vaia medrando haberá máis novidades.
A medida que o viñedo tomaba forma, querían comezar a experimentar con pequenas vinificacións.
A medida que teña novas influencias irei cambiando a miña música.
A medida que vaiamos a mellor iremos metendo máis cousas.
A medida segue vixente.
A medida será para catro anos.
A medida tenta compensar os movementos dos países ricos nos últimos días.
A medida xa fora proposta na pasada lexislatura.
A medida xa fora votada na Cámara Baixa nunha proposición non de lei.
A medida, desatou unha vez máis a polémica entre afeccionados á caza e ecoloxistas.
A medida, explica Santos, foi aplicada con carácter temporal pero "pasou a ser permanente".
A medieval de Bora?
A medio e longo prazo, confían en volver ao seu país.
A medio prazo necesítase investir na creación das capacidades deficitarias.
A medio prazo pode rematar nunha enorme frustración.
A medio prazo sería clasificarme para o mundial júnior.
A medio prazo é un obxectivo a reunificación do nacionalismo?
A meditación é unha parte moi potente dentro desta filosofía.
A meirande parte deles teñen que ver coa vida cotiá, coa convivencia.
A meirande parte destas persoas procede de África e do Oriente Medio.
A meirande parte do interior oriental do país é terra de castaña.
A meirande parte dos animais veñen con moito medo.
A meirande parte dos casos quedan pois inactivos.
A meirande parte dos escritores que teño consultado recoñecen ter experimentado dificultades co texto.
A meirande parte dos mariñeiros cos que eu convivín eran orixinarios do Morrazo.
A meirande parte eran mozas solteiras, analfabetas e sen redes de apoio.
A meirande parte fuxiu até Turquía, Líbano, Xordania, Iraq e o Exipto.
A mellor curtametraxe internacional foi Covid Love.
A mellor defensa é investir en preparación e en Atención Primaria.
A mellor difusión para unha música na actualidade está en internet?
A mellor divulgación disputarana.
A mellor elección coma himno de peche.
A mellor importación que tivemos da emigración galega foron as asociacións culturais.
A mellor maneira de tratar e apoiar á cultura.
A mellor maneira para defenderse é ridiculizándote.
A mellor medida para minimizar a posibilidade de contactos.
A mellor música levouna unha curta co mesmo título, pero finlandesa.
A mellor ocasión para os coruñeses chegou aos vinte minutos.
A mellor oferta é unha película onde nada é o que parece.
A mellor opción era pasar a Francia vía Madrid.
A mellor palabra para definilo é a parálise.
A mellor proposta para exercer o dereito á autodeterminación será a que construímos xuntos.
A mellor sala?
A mellor xogadora galega da historia cambia de aires.
A mellor é de bidueiro ou amieiro porque son moi limpas, lixeiras e compactas.
A mellor época para comer a lamprea é entre xaneiro e abril.
A mellora afecta ao conxunto do territorio.
A melodía da muiñeira coincide coas anécdotas relacionadas cos galegos e galegas.
A melodía tradicional é moi característica.
A melodía.
A memoria atravésanos cal frecha.
A memoria colectiva e a memoria da identidade dun pobo son patrimonio cultural.
A memoria da extinción é un antídoto fronte ás futuras e previsíbeis extincións.
A memoria da resistencia está moi presente nos actos deste anos.
A memoria de Avelino Pousa Antelo segue máis viva que nunca.
A memoria deste relixioso mantívose viva até a actualidade.
A memoria do campo de concentración de Oseira continúa agochada.
A memoria do traballo na xeografía do corpo.
A memoria dos negreiros mantense aínda moi viva en diversas comarcas galegas.
A memoria e a liberdade son ideas que se repiten arredor da familia.
A memoria estaba ocultada na cidade, en especial, polo papel do vazquismo.
A memoria está a través da ausencia, do que non se recorda.
A memoria fronte ao esquecemento Non é bo esquecer as cousas.
A memoria histórica é unha materia pendente no noso país.
A memoria histórica é unha temática que se asocia quizais máis á autoría masculina.
A memoria non fala só do pasado.
A memoria non é un xardín.
A memoria persoal sempre foi algo importante.
A memoria popular e algunha bibliografía documentaba que nesa terra había restos humanos.
A memoria sempre foi temática querida para a literatura.
A memoria social é distinta.
A memoria ten unha continxencia biolóxica como seres vivos que somos.
A memoria é gasosa.
A memoria é o feito de converter o cotián en algo extraordinario.
A memoria é un medio para reflexionar sobre o presente.
A memoria é, ao cabo, un exercicio de creación persoal.
A memoria, de Celso Fernández.
A memoria, sinala o xornalista, constitúe a columna vertebral da identidade.
A memoria, unha vez máis, tórnase protagonista do filme de Resnais.
A mención ao impedimento foi feita xa no fin do discurso.
A menos que se acorde outra cousa coa persoa empregadora débese ir traballar.
A mensaxe chega moito mellor dun igual.
A mensaxe di literalmente: Comendo en Beluso, presidente, mar...!
A mensaxe foi un mero enunciado, unha descrición dalgúns problemas, pero sen máis.
A mensaxe política é clara.
A mensaxe ten outra destinataria clara: a cidadanía.
A mensaxe é clara: menos é máis.
A mensaxe é só para min: canta a vida que nunca agromou.
A mensaxe.
A menstruación paréceme un tema interesante do que case non se fala.
A menstruación é un acontecemento que sempre me causou asombro.
A mentalidade da xente tamén cambiaba.
A mentalidade mudou e hai moito interese por outras culturas.
A mentalidade segue sendo a mesma.
A mentalidade é moito máis aberta, tanto para a música como para o traballo.
A mente pode máis que o corpo.
A mentira ten as patas curtas, apostila.
A mentira xa tiña imaxe.
A mesa de portavoces tivo este sábado a súa primeira xuntanza.
A mesa declarouse non competente, e mesmo algúns presentes pediron a súa dimisión.
A mesa estará moderada por Víctor Freixanes.
A mesa redonda, que decorrerá no espazo enocultural Vide, Vide!
A mesa sectorial foi a quinta feira e a Consellaría envióunolo o día anterior.
A mesma acción repetiuse diante da vivenda de Francisco Vázquez.
A mesma aparece recollida na nova solicitude.
A mesma ausencia de precipitación por metro cadrado maniféstase de forma distinta.
A mesma coa que fala ela, aínda que non vaia recoñecelo nunca.
A mesma completarase cunha mostra de Subnormal, o cómic de Llor e Porto.
A mesma dificultade exhiben desde a área sanitaria de Ferrol.
A mesma empregada en comparativas do número de rastrexadores en distintos territorios.
A mesma escusa para afondar, cun toque retranqueiro, temas algo máis profundos.
A mesma estampa da cal hoxe semellan fuxir.
A mesma experiencia conta o resto de estudantes, aínda que con exemplos algo diferentes.
A mesma foi detectada na quinta feira nunha revisión dos operarios da infraestrutura.
A mesma historia protagonizouna o Granada, varrido no Calderón por un furioso Atlético.
A mesma idade que xa rexía no consentimento sanitario.
A mesma indumentaria.
A mesma infancia en Sarria que Xela Arias Non te amola!
A mesma limitación terán as reunións nos restaurantes, pero neste caso dentro dos locais.
A mesma marca rolda o custo actual da gasolina.
A mesma moldura marca o arranque da bóveda de canón do tramo recto.
A mesma orden prohibía tamén as marcas feitas a lume.
A mesma que apoiou o réxime que o empurrou fóra do seu país.
A mesma que lle permite xestionar as visitas a este espazo.
A mesma queixa cando a expresa un home é tratada con moito máis respecto.
A mesma razón, estou seguro, que levou a crear Nós Diario.
A mesma receita, a de sempre, sen disimulo.
A mesma reflexión realiza ao falar de todo o sistema vitivinícola galego.
A mesma situación dáse no caso do alugueiro.
A mesma situación viviuse no quiosco da praza de San Nicolás, na Coruña.
A mesma vergonza que sinte miña nai cando me pide que teñamos coidado.
A mestra propón a solución ollando precisamente cara ás prácticas da propia tradición.
A mestra sostén que as deportistas afrontan varias desigualdades.
A mestura da prata e o cobre é algo moi meu.
A mestura de técnica e tradición produciu xa novas aperturas.
A mestura estivera sempre presente na música galega, como mostran as músicas da emigración.
A meta de Álex Andión e lograr unha medalla olímpica.
A meta non é importante.
A meta non é outra que lograr un pleno galego nos oitavos de final.
A metade acudiron á arbitraxe.
A metade da poboación está en risco de contraer esta enfermidade.
A metade da poboación recorre a este medio de transporte de forma habitual.
A metade da programación faise en castelán e a outra metade, en galego.
A metade da revolución.
A metade da superficie agrícola útil que se perdeu no conxunto do Estado español.
A metade das enfermeiras galegas participantes din ter recibido "pouca" formación.
A metade das persoas eran residentes en centros de maiores.
A metade de camiño, unha patrulla serbia pediunos a documentación.
A metade delas estaban co cu en pompa...
A metade delas, galegas.
A metade do disco está dedicado á poeta de Follas Novas.
A metade dos casos céntranse en tan só tres países: Exipto, Etiopía e Indonesia.
A metade realoxouse en diferentes hoteis habilitados.
A metade son mulleres moi vinculadas á terra e aos traballos do sector primaria.
A meteoroloxía adversa dificultou os traballos.
A meteoroloxía fixo imposíbel controlar a mancha de gasóleo detectada, que se expandiu bastante.
A metodoloxía non é algo menor, pois determina os resultados.
A metáfora da praza de aparcadoiro está no limiar do programa.
A metáfora é a do galego na escaleira disimulando e causando perplexidade.
A meu pai por me deixar facer sempre o que quixen.
A migración, a identidade, a lembranza.
A militancia socialista dá por feito unha ampla renovación na dirección.
A militante comunista Isabel Ríos e a súa parella Manuel Calvelo.
A militarización é unha medida discriminatoria e contra a cultura de paz.
A min a novela realista resúltame allea, non forma parte do meu tempo.
A min a pandemia disparoume.
A min a poesía feita desde a racionalidade non me interesa nada.
A min a verdade é que me excita moito ese tipo de risco.
A min absorbeume o mundo da arte.
A min afectábanme moito as críticas persoais.
A min agora xa me coñecen pola rúa.
A min chamoume moita xente.
A min como alcalde impedíronme entrar na estación.
A min como cidadán tamén me favorece Europa.
A min contábanme: 'Viñan derreados e marchaban polo seu propio pé'.
A min dende logo dáme moito que pensar.
A min desde logo deume o mesmo.
A min dirixiume xa cando facía bacharelato no Colexio Minerva, agora Peleteiro.
A min divírteme máis o relato.
A min doeume moito.
A min dáme mar, dáme praia, praia e máis praia.
A min dáme moita pena.
A min dáme vergoña allea.
A min e a ao meu avogado.
A min encantoume a idea.
A min encántame a música galega e eu crecín en Vigo nos oitenta.
A min encántame, pola súa naturalidade.
A min ensinoume a ler miña nai cando tiña tres anos.
A min era o que me obsesionaba.
A min esas cousas...
A min escribir narrativa recoñezo que me esgota, quéimame.
A min esta pandemia máis que bloquearme, axudoume a escribir e compor.
A min estafáronme.
A min facíaseme imposíbel defender aquel guión.
A min faime enormemente feliz e parecíame que podía ser bonito compartir os valores.
A min faime graza cando pretenden separar o poder xudicial do executivo.
A min fáltanme dous ou tres gatos, xa non sei.
A min gustaríame pensar que é un paso, mais non o creo en absoluto.
A min gustaríame que co meu libro acontecese iso.
A min gustaríame que fose como frío, concreto.
A min gustaríame que tivese ese retorno.
A min gustaríame saber máis sobre os meus antepasados.
A min gustaríame saldar a débeda coa dación.
A min gustaríame ver a un García máis dono de si.
A min gustaríame.
A min gustoume moito, vina capítulo a capítulo.
A min gustábame e preguntaba.
A min gustábame iso, ser realmente explícito.
A min gustábame moito a Enciclopedia Álvarez.
A min gústame a idea do carácter corporal da existencia.
A min gústame a política e vívoa con paixón.
A min gústame algo máis claro.
A min gústame andar.
A min gústame contrastar as noticias léndoas en distintos medios.
A min gústame dar respostas desde onde me toca traballar, explica o arquitecto.
A min gústame investigar a través das cartas, porque atopas moita información persoal.
A min gústame ler, gústame pasear, facer sendeirismo e encántame ver cine.
A min gústame moito a comedia, mais atópoa moi complicada.
A min gústame moito o que lle chamaban en América Latina canción testemuñal.
A min gústame moito o resultado.
A min gústame máis o directo.
A min gústame observar o pasado, pero máis me gusta que estea vivo.
A min gústame que haxa elementos que se integren na esencia do meu proxecto.
A min gústame sentirme da estirpe daquelas devanceiras resistentes guímaras, veciñas de María Castaña.
A min gústanme as flores dos toxos.
A min hai veces que non me entenden.
A min hoxe paréceme que foi unha manipulación das leis para roubar aos traballadores.
A min impactoume moito saber dese tema.
A min interésame porque podo contar e ilustrar a historia.
A min interésanme eses momentos de revelación da historia familiar.
A min iso non me gustaba, así que tentei metelos dentro.
A min iso paréceme gravísimo.
A min iso paréceme moi interesante.
A min iso serviume como revulsivo.
A min levoume a escribir a necesidade de expresar certo sentimento de inxustiza.
A min mercábame libros.
A min mesma comezoume a afección pola lectura escoitando historias sobre a Santa Compaña.
A min non me cadran algunhas datas que se din.
A min non me importaba saír espida.
A min non me parece tolerábel.
A min non me representa.
A min non se me ocorrería tirar o lixo na miña casa.
A min o motor, todo o que tivese rodas, encantoume desde neno.
A min o que me gusta é entender o artista.
A min o que me importa e seguir traballando e facendo cousas.
A min o que me parece é que a pandemia é un gran negocio.
A min o que me pode é o guión, a personaxe, o equipo.
A min o que máis me gustou foi el.
A min ocorréuseme esta historia, porque a baleeira fora moi importante na nosa zona.
A min ocultáronme información e ofrecéronme datos contraditorios sobre ela.
A min parecíame que a imaxe tiña que ser esa.
A min paréceme absurdo.
A min paréceme ben que calquera candidato se presente.
A min paréceme destacable pero aos responsables culturais ou políticos non lles parece importante.
A min paréceme estupendo sempre que tamén se consuman en galego aquí.
A min paréceme marabilloso, iso tamén é máxico.
A min paréceme que non.
A min paréceme surrealista que a estas alturas teñamos que falar destes temas.
A min parécenme moi poucas.
A min pedíronme que desenvolvera esas ideas.
A min pegáronme especialmente na cabeza, no pescozo e nos brazos.
A min persoalmente gustaríame, non que houbese autobuses, senón taxis se for preciso.
A min persoalmente ofrecéronme máscaras a prezos que eran indecentes.
A min pilloume iso nun momento moi delicado.
A min pilloume todo entrando no club, sinalou.
A min por exemplo paréceme fundamental a expresión oral.
A min preocúpame moito que iso se perda ou se malvenda.
A min puxéronme un acompañante que era italiano, Carlo.
A min pásame o mesmo cando escribo.
A min que me expliquen a decisión.
A min quitáronme por un brazo.
A min quixéronme botar do meu país.
A min saber de repostaría cambioume a maneira de crear os meus pratos.
A min salváronme a vida sen escatimar un can.
A min sempre me gustaron as experiencias coa propia voz e déronme moitas pautas.
A min sempre me gustaron os discos conceptuais.
A min sempre me gustou pintar muros e paredes.
A min sempre me gustou todo o relacionado coa maquillaxe.
A min sempre me interesou a poesía da emigración e do exilio.
A min sempre me interesou a teoría, el é máis práctico.
A min ségueme abordando a xente, pero por que?
A min sérveme para medrar, para ser mellor persoa, máis feliz.
A min só me para a saúde, a vontade non me detén.
A min tamén me carga moito o vitimismo.
A min tamén me custaba entendelo.
A min tamén me mola o tema de sacar disco.
A min tenme embelesada e recoméndovolo encarecidamente.
A min teríame encantado estrear en salas.
A min tocoume estar no momento axeitado no lugar axeitado.
A min tocoume ser notario deses feitos.
A min todo o que sexa contacto coa experiencia real paréceme fundamental.
A min traballar na artesanía da música non me estorba.
A min váleme, non teño problema.
A min xa non me toca.
A min é o que máis me custa.
A min, aínda a día de hoxe, cústame moito levantar unha película.
A min, como a moitos, o tema das preferentes cambioume a vida.
A min, evidentemente, si.
A min, non.
A min, sinceramente, escápaseme a lóxica que pode rexer este comportamento.
A mina de seixo de Mesía non convence á Consellería de Medio Rural.
A minaría frea o despoboamento?
A minaría rara vez emprega mulleres.
A minaría sostíbel non existe.
A minaría xera riqueza?
A mineira declinou facer comentarios.
A ministra Carolina Darias após a reunión desta cuarta feira.
A ministra Carolina Darias coa súa máscara na conferencia de prensa desta cuarta feira.
A ministra Carolina Darias na súa comparecencia de hoxe.
A ministra Carolina Darias nunha comparecencia ante os medios.
A ministra Carolina Darias nunha conferencia de prensa esta mesma semana.
A ministra Carolina Darias nunha conferencia de prensa.
A ministra Margarita Robles compareceu esta cuarta feira no Congreso polo caso 'Pegasus'.
A ministra Teresa Ribera.
A ministra apelou ao diálogo para "reconducir" os "pequenos desaxustes" que poidan existir.
A ministra de Defensa, Margarita Robles, nunha sesión do Congreso decorrida en marzo.
A ministra de Facenda do Goberno español, María Jesús Montero.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero no Congreso.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero, advirte dos riscos de deslexitimar tributos.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero, conversa co tamén ministro José Luis Ábalos.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero, e o presidente da Xunta, Núñez Feixóo.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero, esta cuarta feira no Congreso.
A ministra de Facenda, María Jesús Montero, onte no Congreso.
A ministra de Igualdade, Irene Montero.
A ministra de Interior británica nunha imaxe de xaneiro.
A ministra de Políticas Territoriais, Isabel Rodríguez, durante a súa visita a Vigo.
A ministra de Sanidade, Carmen Montón.
A ministra de Sanidade, Carolina Darias, despois do consello.
A ministra de Sanidade, Carolina Darias, onte na comparecencia despois do Consello de Ministros.
A ministra de Sanidade, Carolina Darias.
A ministra de Transición Ecolóxica, Teresa Ribera, durante unha intervención no Congreso.
A ministra de Transición Ecolóxica, Teresa Ribera.
A ministra de Transportes, Raquel Sánchez.
A ministra na súa intervención desta mañá na televisión.
A ministra para a Transición Ecolóxica, Teresa Ribera, reuniuse onte cos seus homólogos territoriais.
A ministra portavoz, Isabel Rodríguez tras a reunión do Consello de Ministros.
A ministra portavoz, Isabel Rodríguez, foi a que aludiu ao tema esta terza feira.
A ministra reclamou "tempo" e pediu "tranquilidade e paciencia" para afrontar esta crise.
A ministra referiuse á intención de elaborar un "mapa" coas prioridades por comunidades.
A ministra remarcou que o Estado español é dos que máis repetidores ten.
A ministra subliñou que non acepta "especulacións" nin acusacións "sen probas".
A ministra, Carolina Darias, após o Consello.
A ministra, Carolina Darias.
A ministra, no centro, falou uns instantes con representantes de colectivos contra os eólicos.
A minúscula compensación económica non daba para ir moito máis lonxe.
A mirada é a protagonista de 'Espécies Lázaro'.
A misión dun embaixador da Súa Maxestade é máis elevada.
A misión policial na empresa coruñesa non foi coroada polo éxito.
A misión secundaria é estabelecer campamentos de insurxencia contra Maduro.
A misión vénse renovando cada ano, mais os obxectivos parecen lonxanos.
A mitoloxía de Vento e chuvia conéctanos entón cos habitantes dos castros?
A miña alma de bufón non o pode aceptar, explicou o italiano.
A miña aposta é clara: un congreso canto antes e que non haxa bicefalia.
A miña avoa casou despois por segunda vez.
A miña avoa díxome que se non tiña un mozo, ía quedar solteira.
A miña avoa e a miña tía avoa traballaron alí.
A miña avoa entrou na residencia andando, polo seu propio pé, e sen limitacións.
A miña avoa estaría contenta.
A miña avoa tiña un galego precioso pero comigo falaba en castelán.
A miña avoa veu cunha maleta metida no tren con tres fillos.
A miña avoa é unha delas.
A miña avoa, por exemplo, estivo traballando con oito anos no monte.
A miña bandeira española é a republicana.
A miña burriña sempre vai cargada!
A miña candidatura reivindica o traballo das executivas precedentes.
A miña carga viral é pequena.
A miña carreira é moi quebrada nese sentido, en cambios.
A miña chegada ao mundo forense foi un pouco por casualidade.
A miña compañeira María Vilas e máis eu fomos probar.
A miña conciencia é universal, non me reclúo en nada.
A miña condena quere acabar con toda disidencia política, afirmou.
A miña cámara estaba rota e eu non podía seguir a fotografar.
A miña e a da miña familia.
A miña economía e a da miña filla dependen do mesón.
A miña enfermidade está nun estadio que poderiamos dicir bo.
A miña etiqueta téñoa clara: a diversidade absoluta.
A miña experiencia coa galería foi das mellores cousas que me pasaron.
A miña experiencia partiu de dous hospitais.
A miña fala é o máis importante.
A miña familia era do Courel e viviron aquí.
A miña familia foi sempre Bermello, e téñoo rastrexado até o meu tataravó.
A miña familia máis próxima está ben, desta vez non sufrimos perdas familiares.
A miña familia o segundo.
A miña familia pertencía a esa falacia chamada "clase media".
A miña familia sábeo e ten medo.
A miña familia viviu episodios vinculados aos submarinos alemáns, tiveron que levarlles aprovisionamentos.
A miña familia xa o sabe.
A miña familia é moi nómade e viaxei moito tamén pola América Latina.
A miña familia, por parte de nai, dedicouse á música tradicional.
A miña filla é mellor do que eu.
A miña filla, que está en Alemaña, chamoume dúas veces.
A miña filosofía é a mesma de Voadora.
A miña formación foi filosófica e teolóxica, estudei nun seminario, e aprendín hebreo.
A miña formación foi moi variada.
A miña formación non foi académica, foi familiar.
A miña función era ter ideas, fomentar iniciativas que axudasen ás persoas.
A miña historia persoal pode ser un pouco prototípica, porque nace da inseguridade.
A miña idea era desvincularme xa do banquiño.
A miña idea era facer a miña carreira e que saíse o que saíse.
A miña idea é non ter segredos de fabricación.
A miña ilusión e o meu soño é este.
A miña intención sempre foi ser o representante de todo ese espectro político.
A miña intención é que poidan soñar coa música.
A miña intención é superarme a min mesma.
A miña irmá aínda vive alí.
A miña irmá pedíame que a reclamase para ir para alá.
A miña liña de escrita está en construción.
A miña luz é a súa luz.
A miña man che dou.
A miña maneira de fotografar sempre é un pretexto para observar.
A miña maneira de ver o mundo é a dunha persoa galega e feminista.
A miña marca busca darlle outra perspectiva á menstruación.
A miña mente ía mais lenta que a súa.
A miña muller aínda está en tratamento, con antidepresivos.
A miña máxima era servir ao meu país coa miña profesión.
A miña nai cantábame a "Internacional".
A miña nai despedírona no porto de Vigo o seu pai e unha irmá.
A miña nai está a agardar.
A miña nai foi a persoa que máis admirei e quixen.
A miña nena vai medrando e forxando a súa personalidade.
A miña neta maior ten oito anos e é unha gran lectora.
A miña obra non é un fetiche fácil de comercializar.
A miña obra parte sempre da reflexión.
A miña obra sempre ten unha conexión galega.
A miña obra xeralmente describe a vida en Gales.
A miña obra é premonitoria, como cando facía tumbas simbólicas con especias e animais.
A miña obra, nese sentido, é toda premonitoria.
A miña oficina está a recompilar tales probas, que se incluirán nun informe futuro.
A miña paixón comezou aí.
A miña perna ficou esmagada.
A miña petulancia xuvenil ficou ben escarmentada.
A miña planta converteuse nunha tarde nunha área destinada a posíbeis casos.
A miña poesía foise espindo co tempo.
A miña posición é clara desde sempre, afirmou.
A miña posición é máis ben de amores ceibes.
A miña postura sería ir ás reunións e intentar solucionar isto.
A miña primeira aproximación foi desde o punto de vista científico, ornitolóxico.
A miña primeira intención era facer paracaidismo.
A miña produción literaria foi bastante da man da miña peripecia vital.
A miña produtora é teatral mais usamos a arte para contar o patrimonio.
A miña querenza por este libro é absoluta.
A miña renuncia no concello vaise dar independentemente de que saia deputado ou non.
A miña responsabilidade é a que é.
A miña resposta foi favorábel á convocatoria da protesta.
A miña resposta?
A miña situación agora é de supervivencia pura e dura.
A miña situación de privilexio dá tamén idea do que nos falta como país.
A miña situación laboral viuse prexudicadísima polo feito de ser muller.
A miña situación persoal xurídica agora mesmo está nunha especie de limbo.
A miña sorpresa foi que rexeitaron ese ofrecemento.
A miña sorte profesional tamén estivo mediatizada pola miña incapacidade para quedar calado.
A miña tese partiu dun proxecto moi ambicioso que, afortunadamente, acadou resultados moi positivos.
A miña valoración é moi positiva.
A miña valoración é positiva porque atopamos ese apoio maioritario nas Nacións Unidas.
A miña valoración é sobresaínte.
A miña valoración é un notable alto.
A miña vida segue igual.
A miña vida é política na procura, no partidista.
A miña visión do mundo é algo que a escritura me axuda a configurar.
A miña visión era a de entender cousas distintas, probar o que me interesaba.
A miña visión fundamental é visibilizar Trives.
A miña vocación desde pequeno era escribir e funo facendo.
A miña vontade era a de narrar unha vida, a intrahistoria.
A miña xeración carece de expectativas de futuro.
A miña xeración está atravesada pola idea da estafa, da fraude.
A miña xeración somos fillos do cine.
A miña xestión de goberno seguirase a desenvolver do modo que eu estime conveniente.
A miúdo hai máis impostura que desexo.
A miúdo, son profesorado non definitivo.
A mobilidade está a cambiar en todo o mundo.
A mobilidade interprovincial foi tamén unha das demandas da Xunta no proceso de desconfinamento.
A mobilidade preocúpanos moito.
A mobilización coincide co acto de entrega das autoinculpacións recollidas durante estas últimas semanas.
A mobilización contra esa lóxica é a que explica a folga de Citroën.
A mobilización convócase co lema é Cuba ten dereito a vivir en paz.
A mobilización da mocidade será un revulsivo, pero non vai producir un cambio antropolóxico.
A mobilización das familias busca garantir a atención pediátrica especializada.
A mobilización decorreu nun ambiente reivindicativo e festivo.
A mobilización decorría a bo ritmo, entre cánticos, consignas e música.
A mobilización do profesorado non será, en calquera caso, illada.
A mobilización enmárcase na campaña de protestas que veñen desenvolvendo en demanda de solucións.
A mobilización está baixo mínimos.
A mobilización está convocada pola Coordinadora Galega.
A mobilización está convocada polo Concello de Pontevedra.
A mobilización foi aprobada a principios de mes nunha asemblea de traballadores.
A mobilización foi convocada baixo o lema Eólica así non!
A mobilización partiu de San Lázaro e rematou na Praza do Obradoiro.
A mobilización popular foi contundente.
A mobilización popular foi decisiva para a paralización do proxecto.
A mobilización producíase en paralelo ao xuízo polo despedimento de dúas traballadoras de Zara.
A mobilización que decorreu pola tarde denunciou o que consideran unha fraude.
A mobilización tamén apoiou os traballadores en folga de fame.
A mobilización tivo os seus froitos no Concello de Manzaneda.
A mobilización volve repetirse esta cuarta feira, vestidas de branco.
A mobilización, foi promovida desde o propio Concello.
A mobilización.
A mocidade agarda para acceder a unha das probas piloto do lecer nocturno.
A mocidade e as clases populares mantéñense como os sectores que menos votan.
A mocidade na ofensiva, Independencia.
A mocidade non é o futuro, é o presente.
A mocidade que se rebela interpela directamente os Gobernos.
A mocidade viu nela un puntal, pois era sumamente intelixente e perspicaz.
A mocidade, en troques, non se coñece.
A mocidade.
A moción consta de cinco puntos.
A moción de censura propiciada en Coristanco non corresponde a esa liña política.
A moción está redactada nuns termos que buscan evitar a súa impugnación.
A moción impulsada pola Comisión Aberta en Defensa do Común tiña dous elementos.
A moción non é efectiva até que a secretaria a recepcione.
A moción será debatida de urxencia a vindeira segunda feira.
A moción será debatida no Pleno do Congreso.
A moción sería debatida nun Pleno posterior caso do proxecto ser rexeitado.
A moción tiña dous elementos.
A moción vai alén de lle retirar os honores a Fraga.
A moción, porén, decorreu na mañá desta sexta feira.
A moda galega gusta, non hai dúbida.
A modalidade?
A moderación pasa por certo grao de desnaturalización.
A modernidade está na raíz, e esa raíz vai arriba.
A modernidade é algo múltiple e moi poliédrico, e aínda máis naquel momento.
A modificación daría pé á expropiación dos terreos para a construción do centro comercial.
A modificación do sistema de financiamento sempre foi subliñada como unha prioridade.
A modificación, polo tanto, supón levar o debate ao terreo de monarquía ou república.
A moita distancia de todas as demais comunidades.
A moita distancia sitúa os libros de gastronomía galega que asinou co seu home.
A moita xente non lle pareceu agradable, pero moita outra xente valorou a ousadía.
A moitos deles chegaron urnas e papeletas, entre aplausos.
A moitos detidos, cando tiñan que solicitar avogado, dicíanlle que puxeran o meu nome.
A moitos e moitas viríalles ben probar o método pedagóxico do angazo.
A moitos pedíusenos que désemos un paso adiante.
A monarca presentárase á audiencia cun caxato e mostrou complicacións físicas.
A monarquía xa non é a forma de goberno preferida polas galegas e galegos.
A montaxe conta con Baltasar Patiño como responsable escénico e de iluminación.
A montaxe da liña de vida tamén leva o seu tempo.
A montaxe do vídeo é de Jairo Moreno.
A montaxe está gravada e pode verse na sala.
A montaxe pedíanos desenvolver máis a parte musical.
A montaxe é obra de Xacio Baño.
A moratoria en si non ten por que ser mala.
A moratoria sería unha como máximo, pero sempre sen pasar desa limitación temporal.
A morna foi proclamada Patrimonio Inmaterial Cultural da Humanidade.
A morriña continúa e seguen desexando vivir na terra.
A mostra "Arte Prehistórica".
A mostra "Florencio Delgado Gurriarán".
A mostra "Sen cancelas".
A mostra conmemorativa itinerante "Foi un home".
A mostra da Fundación Luís Seoane "Modernidades diverxentes".
A mostra divídese en dúas partes.
A mostra foi concibida cun marcado carácter participativo, explican desde o Consello da Cultura.
A mostra foi inaugurada este venres.
A mostra inclúe cine internacional e a obra de novos realizadores.
A mostra inclúe pezas do traballo e presenta algúns dos últimos artesáns.
A mostra poderá verse durante todo o mes en varios puntos da xeografía galega.
A mostra preséntase hoxe sen inauguración.
A mostra requiriu entón un traballo de documentación importante.
A mostra segue un percorrido cronolóxico, facendo fincapé nos seus álbums máis recoñecidos.
A mostra xira ao redor da idea de encontro.
A mostra é precisamente a presentación desta candidatura.
A motivación comeza nas propias familias?
A motivación económica non é a principal para quen se dedica á música.
A motivación eu creo que é motor.
A moza Zaara quere conducir a toda costa.
A moza de Laura.
A moza foi interrompida varias veces con berros.
A mudanza da Carta Magna foi aprobada en referendo o pasado mes de febreiro.
A mudanza de Gabinete debe excluír dereitistas, 'caviares' e traidores.
A mudanza de goberno, de momento, só supuxo declaracións públicas e brindes ao sol.
A mudanza máis significativa a respecto diso ten que ver coa terminoloxía.
A mudanza só pode vir da man do nacionalismo, esclareceu Pontón.
A muller acumula seis citas sen ser atendida do seu problema, denuncian.
A muller adoitaba facer iso, deixar notas de amor aquí e acolá.
A muller asentiu ao oír aquelas palabras.
A muller asume practicamente a totalidade dos coidados de menores e de persoas dependentes.
A muller berrou.
A muller como complemento, como simple mecanismo de reproducción, como forma imperfecta de masculinidade.
A muller como dadora de vida.
A muller como motor dun mundo que sen ela non existiría.
A muller como única responsábel de que as condicións de vida sexan soportábeis.
A muller contoulle exactamente o mesmo.
A muller convivía co seu marido na parroquia de Crecente, no concello da Pastoriza.
A muller denunciara en repetidas ocasións o que fora a súa parella.
A muller dos zapatos andantes, titulouna.
A muller e o seu fillo.
A muller escapa, acabou en Arxentina.
A muller foi posta a disposición xudicial en calidade de investigada.
A muller foi trasladada ao Hospital Álvaro Cunqueiro.
A muller foi trasladada ao hospital en avión e atópase en estado crítico.
A muller levaba case media hora na auga.
A muller perdeu a mobilidade por mor da úlcera.
A muller proviña da residencia DomusVi Lugo, en Outeiro de Rei.
A muller que desafiou o seu tempo?
A muller que ve de cando en vez para facerlle un fillo?
A muller quentou o puré que traían da casa e tentou darllo ao neno.
A muller só contestou aos interrogantes que lle fixo o seu avogado, Luciano Prado.
A muller tamén ten dificultades no mundo da composición musical?
A muller terá tamén que abonar o pagamento dos custos incluídos nos da acusación.
A muller tiña dous fillos dunha relación anterior.
A muller trasladouse á casa do home.
A muller xoga un papel fundamental na música.
A muller é a principal afectada polo empobrecemento e precarización do mercado laboral galego.
A muller, Sandra Castro, estaba soa nese momento e na parte do almacén.
A multa que tivestes que pagar a que responde?
A multa é por cruzar ilegalmente a fronteira.
A multidisciplinariedade ten bastante que ver coa forma que teño de construír.
A multidisciplinariedade é o éxito, xunto con valorar e respectar cada un dos sectores.
A multinacional aínda ten que escoller a cal llo encarga.
A multinacional norteamericana presentou unha primeira proposta de venda relacionada coa última que dispuxera.
A multinacional prometera respectar os postos de traballo tras a súa compra.
A multinacional recorre esta decisión que aínda agarda sentenza definitiva.
A munición emerxeu durante unha obras para urbanizar o lugar.
A muralla de Penas do Castelo.
A muralla recorre o castro de forma perimetral.
A mutación dun virus é completamente normal, non é nada extraordinario.
A máis aves, máis calidade de vida.
A máis centralismo, máis desigualdade, concluíu.
A máis clara foi de Cabral, mais David Soria sacou unha man milagrosa.
A máis común a nivel mundial.
A máis común é a dos mapas.
A máis concorrida foi a da Coruña.
A máis coñecida é este "cheque británico".
A máis coñecida, que era porto marítimo e facilitaba a exportación.
A máis doada, con fíos gordos, podes tardar unha hora en facer un metro.
A máis falantes, máis lectoras e lectores.
A máis idade, máis probabilidade de ter unha discapacidade.
A máis importante é o mapa libre.
A máis interesada en que todo sexa ben feito son eu!
A máis nomeada, a da vacina.
A máis pensada e repensada.
A máis pensionistas como consecuencia de maior lonxevidade, máis gasto.
A máis sinxela.
A máis traballadores, menos salario.
A máis ver!
A máquina achégase ao fatídico momento.
A máquina ten capacidade de procesar moitos datos e dar unhas conclusións.
A máscara deixará de ser obrigatoria en interiores a vindeira semana.
A máscara formará parte das pertenzas obrigatorias.
A máscara oculta e protexe, si, pero sempre están os ollos detrás.
A máscara segue a ser obrigatoria nos espazos fechados.
A máscara será obrigatoria.
A máscara será opcional.
A máscara, o noso personaxe típico, vai diante bailando ao ritmo da música.
A médica, psiquiatra e feminista Lola Ferreiro.
A métrica da poesía contemporánea é máis complicada á hora de facer cancións.
A música Belén Tajes comeza en Sermos unha colaboración mensual.
A música acada tamén abondo peso na programación.
A música académica galega segue sendo unha gran descoñecida.
A música alimenta o espírito, axuda á plenitude do ser como calquera arte.
A música axuda a crear esta sensación de illamento reflexivo.
A música brasileira é unha grande influencia para min.
A música cambiou.
A música como acuarela.
A música contemporánea de Corea do Sur está entre nós.
A música corre por conta de Alex Salgueiro e Marcos Paino.
A música corre á conta da Orquestra Fugaz de Improvisación.
A música correrá da man da banda Xardín Desordenado, que interpretará poemas musicados.
A música corresponde ao grupo Tempo Catro.
A música correu a cargo do guitarrista Mateo Arnáiz.
A música de Marcelo Dobode arroupará o acto de homenaxe.
A música de Néboa é desas que resulta complicado enmarcar nunha soa categoría.
A música de Peón é unha ponte.
A música de Raiceira acompañará a intervención.
A música de campaña é algo máis que música.
A música do cinema é música aplicada, indo á terminoloxía universitaria.
A música e compositora Carmen Penim.
A música e o son poden transmitir tanto ou máis que unha imaxe.
A música en directo é fundamental, mais hai que apostar por ela.
A música en galego pasa por un momento de saúde envexábel.
A música en galego vive unha idade de ouro.
A música entra nos corpos, di.
A música estaba prohibida.
A música está ben.
A música está dentro de min desde pequena.
A música está metida no noso imaxinario popular, inseparábel.
A música está murmurando ao ouvido constantemente que algo vai ocorrer.
A música está por riba desas discusións.
A música foi cousa de Nani García.
A música formou parte sempre da súa vida?
A música fíxose para alegrar o espírito e o corazón, para bailar.
A música galega chegou para quedar, e así o reflectimos na letra de Terra.
A música galega comeza a súa gran celebración.
A música galega contemporánea é unha selva diversa absolutamente enfeitizante.
A música galega ten un déficit nese ensino.
A música galega, a música americana, a música galega, estaban aí.
A música gravada onde sucedía a música antes da súa industrialización.
A música instrumental galega é unha das grandes esquecidas deste país.
A música non está feita para que sexa dominio de alguén.
A música non faltará nesta gran cita.
A música non se reduce a iso.
A música non é só música.
A música non é unha excepción.
A música ocupa un espazo importante.
A música ofrece á literatura un aire novo.
A música para nenos non ten menos calidade.
A música para vivir, para relaxarme, enfadarme, durmir, como melómano.
A música permite exteriorizar o malestar e transformalo dalgunha maneira.
A música permítemo.
A música que faciamos era distinta, non había nada igual.
A música que nos une en Ponte nas Ondas!
A música sempre estivo presente na súa vida?
A música sempre estivo presente.
A música serve para canalizar sentimentos, explica o profesor.
A música soaba moi acaída.
A música tamén atopa o seu oco neste proxecto.
A música tamén terá o seu oco nesta sexta edición.
A música tende a agromar tamén nas sesións de Picaversos.
A música tende a ser tamén repetitiva e pretenciosa e grandilocuente.
A música tense que executar.
A música tradicional coreana ten as súas semellanzas coa galega.
A música tradicional entrou na miña vida de maneira tardía.
A música tradicional por excelencia no estado é o flamenco.
A música vainos acompañar tamén hoxe.
A música vese, non se escoita.
A música volve soar.
A música volverá coa chegada da sobremesa.
A música é a guía: en permanente cambio sen perder nunca a cohesión.
A música é de Abe Rábade.
A música é de aquí.
A música é eterna.
A música é liberadora ao estar tan ligada ás emocións.
A música é necesaria.
A música é prepotente.
A música é propicia.
A música é sagrada mais todo o demais dá igual.
A música é un fío condutor nos seus relatos.
A música é un xogo para nós e un xoga ao que quere, explica.
A música é unha das cousas máis ricas que existe.
A música é unha parte moito máis ancestral.
A música, como a arquitectura, só existe cando sae do plano, entón?
A música, for tradicional ou non, xoga un papel importante na narrativa.
A música, por exemplo, ten moita xente nova detrás.
A música: ese instrumento libertino que é case unha afronta contra o sistema.
A nacionalidade das persoas que migran cara ao bloque comunitario varía segundo as rutas.
A nacionalista Alexandra Fernández.
A nacionalista apelou á necesidade de reivindicar unha Rosalía viva e do noso tempo.
A nacionalista apuntaba a mellorar a representatividade da Cámara galega.
A nacionalista considera preocupante que Feixóo dixese que a lei non lle gusta.
A nacionalista foi máis alá ao acusalo de "desertar das súas funcións".
A nacionalista recorda como houbo que vencer a resistencia do Estado.
A nación constrúese entre todos ao longo da historia.
A nación deume o mandato de presidente.
A nación galega é moi antiga, como se ve no propio nome do país.
A nada e a medo.
A nada que nos acheguemos comprobamos que maiormente traen tapóns nos oídos.
A nadadora Paula Otero vén de recoller éxitos en Roma.
A nadadora que vai de costas sen avanzar!
A nai a través das flores.
A nai abraza a filla, que dá as costas ao espectador.
A nai acabou dicíndome: ensínelle a falar, que non fale coma nós.
A nai colleu a prole e enfilou cara a Compostela.
A nai da nación, esa é a alegoría.
A nai de Andrés, Amalia, estaba metida en sindicalismo duro.
A nai ensináballe francés.
A nai está cansada de sentar e ver xente pasar máis aló do balcón.
A nai negouse a que se trasladase a nena a Ourense.
A nai quedou viúva hai máis de vinte anos.
A nai, coa que medrar, foi ir por ela para volver a unha mesma.
A nai, encargada do xardín, e a filla, encargada da escritura.
A nai, que non atendeu a súa filla, segue a gruñir.
A nai, refuxiándose no seu peito, chorou por fin bágoas consoladoras.
A nai, serena e intelixente, organiza a fuxida a Francia.
A narración conclúe coa estancia en Santiago, sen explicar a forma en que regresa.
A narración oral non é teatro, non hai cuarta parede.
A narradora oral e actriz participa no encontro de Pontevedra desde a primeira edición.
A narrativa dos tímpanos compite en Caaveiro, sen dúbida, coa da Natureza.
A narrativa é dinámica.
A narratividade ocorre simbólica e emocionalmente que é como funciono.
A natación é feminina.
A natalidade é un síntoma.
A natureza de Abuín, para ben e para mal, é exuberante e excesiva.
A natureza de todos é a honestidade, defende Zarauza.
A natureza deste crise lévanos cara a respostas proteccionistas.
A natureza está, en realidade, bastante presente nos seus libros.
A natureza fala na súa literatura infantil, na que ten bastantes protagonistas femininas.
A natureza impregnoume.
A natureza non institucional deste arquivo leva a evitar a burocracia.
A natureza que gaña espazo ao formigón.
A natureza semella ter por veces un deixe de refuxio, non escapista.
A natureza toda semellaba en festa e a rir.
A navalla é un utensilio que levarás para facer panca cando sexa totalmente preciso.
A necesaria cooperación institucional non debe confundirse co silencio e a submisión.
A necesidade da aparición dunha plataforma como Vía Galega non é de agora.
A necesidade da cooperación entre os pobos.
A necesidade de facer o que eu sentía que tiña que facer.
A necesidade de fondos para os bancos de alimentos aumenta.
A necesidade de ventilación obriga a manter abertas as ventás na aula.
A necesidade económica motivou moitas vendas, a mecenas e mercadores.
A necesidade fai virtude, di a sabedoría popular.
A necesidade fíxolle tomar a decisión que máis axeitada lle pareceu nese momento.
A necesidade non chega ao extremo.
A negación.
A negativa da Consellaría privará o seu fillo de se beneficiar do programa.
A negativa da patronal foi de fechamento absoluto desde o primeiro momento.
A negativa levou ao país ao retirarse dese organismo internacional.
A negociación da moción non só está a provocar ondas en Somos Fene.
A negociación directa nas políticas que nos afectan.
A nena Mariquiña ía ao castro.
A nena foi rescatada e o seu estado de saúde é bo.
A nena naceu o pasado mes de novembro.
A nena é tamén o que pide.
A nena, porén, estaba na casa dos avós.
A nivel audiovisual é a industria que máis xera.
A nivel audiovisual, os videoxogos tiveron unha mudanza moi grande.
A nivel cantantes, de bandas... sempre falamos de xente como María Manuela.
A nivel creativo estamos, para min, no mellor momento.
A nivel cultural temos unha carga moi pesada e difícil de desconstruír.
A nivel cultural, como está a vivir esta situación?
A nivel de Administración, no meu caso, moi ben.
A nivel de Europa é de esperar que a resposta sexa minimamente coordinada.
A nivel de acollida foi emocionante.
A nivel de circuítos, vou a Forcarei por ser o máis próximo.
A nivel de competición hai diferentes formatos.
A nivel de coñecemento memorístico está todo controlado.
A nivel de focos a campaña "empezou tranquila", di Josafat Puente.
A nivel de forma física chegamos mellor que nunca, finos.
A nivel de formación estou contento, valora.
A nivel de proxección pública é tamén moi positivo.
A nivel de publicar, no que estou traballando agora mesmo é nunha novela.
A nivel de público, todo mudou de branco a negro.
A nivel de temática, como punto de encontro sitúan o amor.
A nivel de universidade estiven moi implicado no movemento Nunca Máis.
A nivel demográfico, sinala o catedrático, as decisións son aínda máis conservadoras.
A nivel dos concellos, que pasos deberían seguirse unha vez conclúa a emerxencia sanitaria?
A nivel económico foi moi difícil recuperarnos.
A nivel económico hai cousas que non custan tanto.
A nivel económico non podo contratar outra persoa.
A nivel emocional é moi duro.
A nivel estatal a diferenza foi maior.
A nivel estatal fixéronse concertos con moita asistencia en grandes recintos.
A nivel estatal fálase da banda deseñada galega como marca.
A nivel estatal os datos son semellantes.
A nivel estatal poderían fomentar o uso do galego moito máis, desde logo.
A nivel estatal, esta listaxe inclúe outras doce universidades, moitas das cales son catalás.
A nivel estatal, o alumnado galego obtén rendementos superiores nos tres indicadores.
A nivel estatal, segundo informou Losada.
A nivel europeo, a economía social ten un peso importante.
A nivel europeo, países como Holanda son os que abandeiran a construción neste momento.
A nivel familiar houbo reconciliacións despois de vela.
A nivel formal e cromático, usou o bodegón para experimentar e probar cousas novas.
A nivel físico estaba esgotado e boteime a chorar.
A nivel galego varias iniciativas promoveron este oficio.
A nivel galego, a súa execución aínda non comezou a plasmarse.
A nivel galego, adoita pasar o verán nalgún lugar en concreto?
A nivel galego, hai moitas cousas que temas que potenciar.
A nivel galego, modificaremos as políticas?
A nivel global non é mala, pero é incompleta.
A nivel global, tirei boas conclusións da temporada.
A nivel hospitalario faltaban días atrás luvas, mais máscaras si que hai.
A nivel institucional, apenas hai pequenas illas.
A nivel interior sentes unha satisfacción inmensa.
A nivel internacional hai moitas experiencias.
A nivel internacional vemos cousas interesantes, mais despois hai que traelas ao concreto.
A nivel interno elaboramos moitos documentos e tamén contestamos as peticións que recibimos.
A nivel interno imos tomar unha decisión definitiva, democrática, asemblearia e colectiva.
A nivel interno, os efectos desa catarse após oito anos falan por si mesmos.
A nivel laboral os salarios son moito máis baixos en relación a outros sectores.
A nivel local mantiñan contactos e reunións con dirixentes da dereita.
A nivel local, pasa o mesmo.
A nivel metodolóxico os resultados tamén son bos.
A nivel musical fan unha mestura de diversos estilos.
A nivel musical seguimos sendo os mesmos e seguimos facendo temas longos.
A nivel orzamentario tamén mudou completamente.
A nivel país a preocupación está agora en Quito por este motivo.
A nivel penal falta que se xulgue a responsabilidade de Renfe.
A nivel persoal e colectivo.
A nivel persoal sempre me gustou traballar coas mans.
A nivel persoal síntome feliz.
A nivel persoal tamén.
A nivel persoal vivo moi ben, como quero e con quen quero, sen limitación.
A nivel persoal é incalculábel.
A nivel persoal é unha honra enorme.
A nivel persoal, debía ser extremadamente complicado vivir nun país nesas condicións.
A nivel persoal, estes dous anos foron especialmente duros mais tamén moi interesantes.
A nivel pictórico é o as cores do disco son distintas ao outro.
A nivel político acontece exactamente o mesmo.
A nivel político estamos a falar dun problema de calado.
A nivel profesional está ben tratado e valorado?
A nivel profesional é algo incríbel para min.
A nivel psicolóxico é moi duro.
A nivel rítmico e vocal a música galega é brutal.
A nivel social adoitan romper cos grupos de referencia.
A nivel social tamén.
A nivel xeral teñen ferramentas.
A nivel xudicial son verdadeiros xenios!
A nocividade do radon coñécese desde hai máis de tres décadas.
A noite foi terríbel, explica.
A noite foi terríbel.
A noite rematará cunha foliada.
A noite é un medo escuro.
A non perder!
A non perder.
A non retroactividade das normas legais é un principio elemental das garantías democráticas.
A non ser que a auga estea conxelada.
A non ser que o pandeiro que toquen sexa de coiro de cacique.
A non ser que se rectifiquen as políticas económicas que se están iniciando.
A non ser que sigan as cousas de maneira tan dramática.
A norma en tramitación transforma o coeficiente de vertedura en dúas novas taxas.
A norma inclúe catro niveis.
A norma non era de aplicación até o momento.
A norma permite á policía procurar e confiscar obxectos de valor ás persoas refuxiadas.
A norma tamén establece limitacións de aforo máximo para garantir a distancia entre persoas.
A norma transforma o coeficiente de vertedura en dúas novas taxas.
A norma é moi perversa.
A norma é que hai que falar en galego.
A normalidade máis palpábel de Londres é esta.
A normalidade non chega aos centros de maiores.
A normalidade volve pouco a pouco aos hospitais galegos.
A normalidade é iso?
A normativa aínda impuña o castelán, pero daba as clases en galego.
A normativa estatal obriga a dragalas cada dez anos, Endesa tampouco o fixo.
A normativa foi criticada por sindicatos agrarios e outros colectivos.
A normativa foi mencionada de xeito intermitente.
A normativa inclúe límites para a publicidade do xogo ou das apostas.
A normativa inclúe medidas de promoción da xeración renovábel.
A normativa laboral garante os permisos e licenzas aos que pode acollerse.
A normativa sobre o campismo obedece ás necesidades que o turismo trae de regulamentación.
A normativa tamén fixa limitacións para espazos públicos.
A normativa tamén procura garantir que se poida realizar o control de contactos.
A nos gritar.
A nosa Inés de Castro: Non foi a nosa primeira raíña nas terras portuguesas.
A nosa achega á universalidade.
A nosa actividade céntrase en levar a difusión audiovisual e o cine ás aldeas.
A nosa actividade, coma outras, coma o viño, tamén hai que levala por aí.
A nosa actuación era fundamentalmente nos ámbitos privados.
A nosa aflición tornouse xenreira e a xenreira decisión.
A nosa aperta e condolencias aos seus seres máis queridos.
A nosa aposta inmediata pasa pola unidade todos comunistas galegos nun só partido.
A nosa capacidade de traballo é moi superior á presenza que temos.
A nosa cara foi de incredulidade, claro.
A nosa casa inda ten fendas nas paredes e no chan polas vibracións.
A nosa casa non a terían porque vender outros.
A nosa casa non ardeu de casualidade, foi grazas aos veciños Canto arriscaron.
A nosa cidade ten un grandísimo potencial que se está a desaproveitar.
A nosa clave é tocar só os temas que nos gustan aos catro, explica.
A nosa colaboración e responsabilidade co goberno galego está máis que demostrada.
A nosa colaboración está máis que demostrada.
A nosa costa debería contar cun proxecto serio de recuperación de xacementos mariños?
A nosa cultura popular conta cun depósito de "realismo máxico" impresionante.
A nosa cultura ten moito que ofrecer, investigar, reflexionar.
A nosa diferenza co Partido Socialista e o Bloque foi nosa unidade.
A nosa dispoñibilidade para facer maiores mostraxes é moi limitada.
A nosa economía medra porque aumenta a confianza.
A nosa experiencia sempre é moi positiva.
A nosa fala é a columna vertebral do país.
A nosa fala, pois, móvese entre o individual e o social.
A nosa ferramenta fundamental é o tempo.
A nosa filosofía basease en asumir riscos e na propia capacidade de traballo.
A nosa foi, é e será unha aposta aberta, radicalmente inclusiva.
A nosa fonte recoñece a preocupación do rei emérito con esta situación.
A nosa forma de estar no mundo comeza na aprendizaxe de movernos.
A nosa función non é loitar ata que se faga iso.
A nosa fórmula continúa a ser a mesma e é moi rudimentaria.
A nosa historia con saias e a rachar.
A nosa historia está feita por datas dramáticas tristemente protagonizadas polos nosos mariñeiros, incidiu.
A nosa historia facémola nós, non hai destino que nos marque a historia.
A nosa historia non é un cómic que se estuda nos centros de ensino.
A nosa historia é militante, mais de esquerda.
A nosa historia é moi antiga.
A nosa horta era tamén unha especie de camposanto: cans, gatos, ourizos, galiñas...
A nosa idea era contextualizar.
A nosa idea era facer unha celebración, porque non é algo que acabe mal.
A nosa idea era preparar leite callo e fermentos, nada máis.
A nosa idea era ser unha opción de compra responsábel.
A nosa idea é darlle un impulso pola vía máis nacional.
A nosa idea é que queren eliminar unha unidade.
A nosa idea é realizar actos con eles.
A nosa indumentaria base é de cor branca.
A nosa intención é circunscribírmonos á actualidade galega.
A nosa intención é conseguir a outra metade.
A nosa intención é darlle continuidade.
A nosa intención é facer unha operación acordeón e agrupar, indicou.
A nosa intención é ir sumando pouco a pouco máis apoios á causa abolicionista.
A nosa investigación en Casaio é directo debedor deste proxecto.
A nosa liña é precisamente anticapitalista.
A nosa localización ideolóxica é moi clara.
A nosa música pode seducir o público máis alá das nosas fronteiras.
A nosa música tradicional está hoxe en día viva, na xente.
A nosa nación non cabe na Constitución española que a aferrolla nunha dependencia letal.
A nosa obra é ecléctica, gústanos navegar en distintas augas.
A nosa onomástica é a nosa carta de presentación e identificación.
A nosa oposición é obvia e está claro que tivo efectos para nós.
A nosa patria enfronta unha tripla crise: política, sanitaria e económica.
A nosa perspectiva é seguir crecendo.
A nosa perspectiva é triplicar ese número.
A nosa posición está clara.
A nosa posición parte da análise.
A nosa postura é clara, tanto na Deputación como no Concello.
A nosa presenza aquí demostra a falsidade.
A nosa pretensión é que se divirtan e traballar un pouco.
A nosa primeira intención é realizar charlas para que a xente participe.
A nosa primeira parada queda en Ourense.
A nosa prioridade sempre é falar coa esquerda.
A nosa prioridade, efectivamente, é o eixo atlántico, Lisboa, Porto e Vigo.
A nosa proposta era estudar como mellorar, mediante a gandaría, ese tipo de xestión.
A nosa proposta está comprometida cunha cultura galega emerxente e arriscada.
A nosa proposta parte da mestura.
A nosa proposta resúmese nunha idea: queremos devolver o Concello á veciñanza.
A nosa proposta é a única que está enriba da mesa.
A nosa proposta é diferente das que se están administrando agora.
A nosa proposta é fortalecernos a todos os niveis.
A nosa proposta é moi clara e perfectamente compatíbel co estatuto vixente.
A nosa situación epidemiolóxica permítenos ese ofrecemento.
A nosa sociedade ten a síndrome de Estocolmo.
A nosa sorpresa foi atoparnos con tres permisos de investigación.
A nosa sorpresa foi que se sumaran tantos restaurantes!
A nosa tradición poética e musical era moi potente.
A nosa valoración resúmese en que foron tres anos perdidos para Compostela.
A nosa vida é o teatro, iso é indiscutible.
A nosa vida é o teatro.
A nosa vida!
A nosa visión é distinta.
A nosa voceira municipal, Avia Veira, fixo un grandísimo traballo.
A nosa voz errante no mundo.
A nosa xente de mercado fai compras a futuro.
A nosa xente pagaría un prezo moi alto polo bloqueo, asegurou.
A nosa é unha cidade cohesionada, nós avanzamos moito nesta liña.
A nosa única esperanza é o separatismo!
A nosa, igual.
A nosa, négase desde España.
A nota interna publicouna o portal español El Confidencial.
A nota na carteira de Ponte foi a única proba contra ela.
A nota negativa púxoa o aeroporto de Vigo.
A noticia avanzouna Voz Populi e recóllena diversos medios cataláns.
A noticia causou un gran pedar en Ponteareas e na comarca.
A noticia conmocionou a Arxentina.
A noticia da sesión estivo no palco de público.
A noticia quedou diluída na prensa escrita entre as páxinas internacionais.
A noticia recibímola xenial.
A noticia xa provocou fortes caídas en bolsa dos bancos.
A noticia xa provocou unha serie de reacción políticas.
A notificación é remitida ás partes, que poden recorrer o auto.
A nova Executiva pateará todo o país, comarca por comarca, localidade por localidade.
A nova axencia chámase Garda Europea de Costas e Fronteiras.
A nova chegoulles polos medios de comunicación.
A nova correu pola rede como todas as relacionadas con este caso.
A nova cota na pescada é para a Xunta "insuficiente".
A nova diáspora galega contada por mulleres.
A nova do lei audiovisual estará vixente nas próximas décadas.
A nova executiva do Consello da Cultura Galega.
A nova executiva nacional de Esquerda Unida está composta por nove persoas.
A nova fórmula será aprobada no segundo trimestre do vindeiro ano.
A nova lección, esta terza, centrarase nas interferencias verbais.
A nova lei permite ao goberno prorrogar concesións industriais en dominio público.
A nova lei reduce considerabelmente esa marxe.
A nova literatura ten que ser debedora da riqueza das cantigas?
A nova novela de Frías está publicada pola editorial Algaida, con sede en Sevilla.
A nova obra estrearase esa quinta feira na Casa da Cultura de Noia.
A nova placa, adicada a Virxinia Pereiro, nun acto decorrido no mes de abril.
A nova política non é máis que unha marca comercial Entrevistamos Antón Losada.
A nova política é unha marca comercial.
A nova proposta, chea de humor e medo, vai dirixida para público familiar.
A nova realidade na Atención Primaria non dista moito da vella normalidade.
A nova resolución, agregan, non emenda esta problemática.
A nova rexedora tivo que improvisar o seu discurso ante a inesperada elección.
A nova situación foi empregada polo novo poder para resolver cuestións pendentes.
A nova xira de Talabarte chega con filosofía incluída.
A novela está escrita desde tres puntos de vista.
A novela negra, que paradoxo, está de loito.
A novela ofrece un territorio en que se cruzan raza, xénero e clase.
A novela pode levar a pensar e, se iso acontece, eu estou satisfeito.
A novela presenta amores politicamente incorrectos na época.
A novela tamén quere contar que, canto máis libres somos, máis incómodas estamos.
A novela ten moito de mitomanía.
A novela ten unha aparencia sinxela.
A novela é de sentimentos e pescuda psicolóxica.
A novela é unha fábula, un conto, sobre ese feito real.
A novidade deste ano ten que ver coa oficialidade do San Froilán Asociativo.
A novidade non está, por tanto, nunha petición de pena máis elevada do habitual.
A novidade respecto ao acontecido na véspera en Pontevedra estivo no segundo posto.
A novidade é que non hai novidade.
A novidade é que se presenta a demanda.
A novidade, en realidade, sería que contamos con Vicente Risco como aliado.
A novidade: que non será presencial!
A nudez é nua.
A náusea.
A néboa é densa preto da Illa de Sálvora.
A nómina de persoas que van tomar parte neste acto é moito máis ampla.
A nós a pandemia fíxonos expandir o negocio a nivel dixital.
A nós anúnciannos cinco ou seis metros de mar e xa nos amola.
A nós estanos sorprendendo moito todo.
A nós esíxesenos non desde o punto de vista académico, senón penal.
A nós foinos ben, exixiu un esforzo importante e ten tamén riscos.
A nós gustaríanos ter un teatro desde onde realizar a nosa labor.
A nós gústanos moito esa multiplicidade de temas.
A nós non nos farían caso, á Xunta si.
A nós non se nos está a permitir o uso do galego no audiovisual.
A nós nunca nos dixeron que tiñamos que tributar.
A nós pásanos cousas moi raras.
A nós tócanos actuar con moito respecto, sumando unha nova intervención.
A nós xa nos puxeron os feitos.
A nós, non; mais hai lugares aos que si.
A obra "De camiños, viaxeiros e camiñantes".
A obra "Dolus".
A obra "Os tres mosqueteiros" é a súa preferida.
A obra aliméntase dun sentir de rexeitamento pero tamén de compromiso, feminismo e reivindicación.
A obra aparece cruzada polas obsesións do autor, tamén músico e vehemente animador cultural.
A obra asómase ao universo cunqueiriano desde unha rara perspectiva.
A obra aínda non está rematada, pero vai ser a referencia de Lugo.
A obra conta con catro partes que se corresponden coas estacións do ano.
A obra conta con trazos propios ou persoais?
A obra continúa hoxe a preguntarnos o mesmo.
A obra contén unha ollada crítica, escrita arborescente, pensamento inconformista.
A obra convértese en protagonista; razón pola que resulta completamente errónea.
A obra creativa está fundamentada nunha ética e estética comprometidas.
A obra de Arias ten o recoñecemento crítico que, ao seu ver, merece?
A obra de Castelao.
A obra de Delgado Gurriarán vai parella coa súa biografía?
A obra de Isaac Díaz Pardo.
A obra de Manuel María dá para iso.
A obra de Neira Vilas tivo precisamente neste último tema un dos piares fundamentais.
A obra de Reimundo Patiño.
A obra de Roberto ten un percorrido longo.
A obra de Rosalía dá para moito!
A obra de Verónica Moar.
A obra de arte non clasifica, senón que desclasifica.
A obra dun editor é o seu catálogo, claro.
A obra emprega a primeira persoa para contar a vida nos castros.
A obra entrou nas escolas e alí ficaría para anos.
A obra entón non ten fin?
A obra era titánica, comezando pola tradución.
A obra está feita para ser escoitada no seu conxunto.
A obra está nun proceso moi avanzado e chegará ao mercado en maio.
A obra explora bastante, de feito, as contradicións de cada unha das personaxes.
A obra fala desas dúas temáticas que aparecen no título, que van da man.
A obra fala fundamentalmente sobre lugares que non existen, explica ao teléfono.
A obra foi adxudicada á construtora Eiriña.
A obra foi editada pola firma vasca Astiberri.
A obra foi feita nun tempo récord, non si?
A obra galardoada de Carmen Riveiro.
A obra gañadora publicarase en Edicións Xerais.
A obra iniciará en Carballo súa xira estatal.
A obra nace porque me criei escoitando historias da emigración.
A obra nacera coa idea de dirixila e ser el o actor protagonista.
A obra non aborda temas escabrosos.
A obra non está catalogada porque nunca saíra da casa en que foi localizada.
A obra nunca até agora saíra da capital arxentina.
A obra premiada será publicada por Edicións Xerais.
A obra preséntase como un itinerario pola histórica vila e a súa contorna.
A obra publicada supón, cuantitativamente, unha sétima parte da súa poesía en galego.
A obra realízase nunha parcela privada que, hai décadas, era monte comunal.
A obra reflicte esas conversas que se dan entre mulleres na aira, na lareira.
A obra reflicte o proceso de experimentación iniciado na produción anterior.
A obra repartirase de balde.
A obra será publicada nos vindeiros meses pola editorial Espiral Maior.
A obra será publicada por Edicións Xerais.
A obra será representada, engadiu, fóra do festival.
A obra sinalouse polas anotacións que o autor lle realizou en diversos lugares.
A obra ten que facer honor ao título.
A obra ten un aire de renovación, se ben pasa desapercibida.
A obra tiña que ser moi económica e aproveitar o mobiliario que xa tiña.
A obra tiña un valor intrínseco, potentísimo.
A obra vai máis alá, as persoas que hai baixo as ideoloxías.
A obra xa apareceu na miña cabeza hai un ano.
A obra xa deu unha volta por algúns colexios.
A obra xoga con ferramentas da farsa.
A obra é algo así como un bosquexo de novela de iniciación.
A obra é probábel que requira de días, admitiu.
A obra, como engaden, "expón situacións duras sempre fuxindo da forma panfletaria".
A obra, de feito, xa está adxudicada.
A obra, organizada en tres partes, alterna poemas extensos con textos breves, "de transición".
A observación nocturna é outro tipo de patrimonio a promover.
A observar o mundo.
A obsesión unionista do actual goberno español mira ao exterior.
A ocorrencia pareceume divertida e paseino moi ben escribíndoa.
A ocupación hospitalaria alcanza o pico da sexta vaga.
A ofensiva de Madrid non se limita ao ámbito xurídico.
A ofensiva do Tet, canto doe nas maos.
A ofensiva non se detén.
A oferta aínda está por contestar.
A oferta cultural debera entrar polos ollos.
A oferta da empresa resulta ridícula.
A oferta de prensa en galego é máis ben escasa.
A oferta diminuíu até condicións de mercado oligopolista.
A oferta empobreceuse ao mesmo tempo que aumentou a demanda.
A oferta formativa remata cunha clase práctica no Monte Suído.
A oferta musical iniciouna, tamén onte, o Rapasons.
A oferta non só é ampla, senón tamén variada, e para todos os públicos.
A oficina do Defensor del Pueblo tomou nota.
A oliva nunha man, a fouce noutra.
A ollada que, nin máis nin menos, debe ter unha persoa que escribe.
A ollos de Rodil, o Goberno galego actúa "como un polo sen cabeza".
A onda de solidariedade tardou.
A onde a vai levar?
A onde foi?
A onde foron?
A onde haxa moito barullo.
A onde imos?
A onde non chegan imos nós, incide.
A onde poden acudir as persoas socialmente vulnerábeis?
A onde recorres?
A onde se remonta este interese?
A onde vai a riqueza que xeramos?
A onde vai toda esa débeda?
A onomatopea si que a entendían.
A opción "menos mala".
A opción de Rueda xera dúbidas entre a afiliación e os cadros do partido.
A opción de ir só tamén é viábel.
A opción de presentar recurso sempre a imos ter na recámara.
A opción destes cen números ─di respecto ao semanario─ resulta moito máis acaída.
A opción era o retorno.
A opción preferida por miles de condutores semella a deserción das Autoestradas do Atlántico.
A operación comezou por volta das seis da mañá e continúa aberta.
A operación consiste na conversión destes instrumentos en accións unha vez aplicado ese recorte.
A operación continúa aberta e agárdanse novas detencións.
A operación continúa aberta e non se desbotan novas detencións.
A operación continúa aberta, segundo Interior.
A operación conxunta levaba uns meses en marcha.
A operación custeouse con donativos forzosos.
A operación decorre nas proximidades da estación desta cidade de Liexa.
A operación estase a desenvolver segundo os prazos previstos no plan.
A operación está pendente da aprobación por parte das autoridades competentes.
A operación non saíu como estaba prevista.
A operación para impedir un Executivo independentista preocupa na base social do nacionalismo.
A operación podería estar pechada antes do vindeiro verán.
A operación policial tivo lugar es diversos puntos da xeografía francesa nun triplo operativo.
A operación policial, que continúa arestora aberta, podería supor novas detencións.
A operación pódese facer así mais ten que ser previamente autorizada pola Comisión.
A operación tería dous obxectivos básicos.
A operación vai avante, a pesar da redución orzamentaria prevista.
A operación é de máis alto calado.
A opinión da corrente nacionalista integrada na Unión Nacional foi diferente.
A opinión das oligarquías políticas é de apoio a Soros.
A opinión de Cantó foi fortemente contestada.
A opinión é compartida polos sindicatos estatais.
A oportunidade de ter un goberno e un país máis xusto.
A oportunidade está na urxencia.
A oposición acaba de fecharse a el.
A oposición amosouse claramente en contra.
A oposición ao proxecto eólico incrementouse desde aquela.
A oposición así o entende e non só ela.
A oposición colle o testemuño da cidadanía e quere explicacións.
A oposición considera estes argumentos a prol da lei como puramente propagandísticos.
A oposición continuou reunida cos e coas estafadas.
A oposición critica que non queira dar explicacións.
A oposición criticou a actitude do alcalde popular.
A oposición criticou con dureza a tardanza na posta en marcha do plano.
A oposición criticou o discurso.
A oposición da veciñanza a este proxecto non decaeu desde aquela.
A oposición dereitista non o ve así.
A oposición do nacionalismo ao proxecto non tardou en facerse patente.
A oposición exixe que, calquera que sexa esa relación, se rache de inmediato.
A oposición non me xulga.
A oposición pide a súa dimisión.
A oposición popular a estas medidas expresouse nunha nova xornada de folga xeral.
A oposición prefire, como fixo antes, subvencionar por igual a poderosos e humildes.
A oposición quitou outros, que puñan en seria cuestión a euforia oficial.
A oposición replicou a intervención do conselleiro acusando o recorte de orzamento.
A oposición serve tamén para transmitir o noso discurso político, esgrimiu.
A oposición solidarizouse coas súas demandas.
A oposición tamén propón que se poidan presentar iniciativas non lexislativas.
A oposición xa o fixo: exixirán a Gallardón a paralización da súa contrarreforma.
A oposición xa ten anunciado que demandará a saída da zona euro.
A oposición érguese en bloque.
A oposición, cuxos tres líderes tamén asistiron ao acto, reaccionou no lugar.
A oposición, desde o principio, asumiu que a medida era propaganda.
A oposición.
A oralidade a nivel social, coloquial e culto, desenvolvíase en galego.
A oralidade está sempre por enriba do libresco.
A oralidade popular non se pon de acordo a respecto da súa construción.
A orde chega con dous anos e medio de atraso.
A orde de intervencións en cada bloque estabelecerase mediante sorteo.
A orde de prioridades en Anova mudou.
A orde vén de Madrid; a Xunta cala e outorga.
A ordenanza fixa o galego como o idioma de "uso normal no Concello".
A ordenanza saíu adiante froito do consenso xurídico, de moitas xuntanzas e moitos debates.
A ordenanza, entre outras cousas, prohibe a circulación destes vehículos polo casco histórico.
A organización Cepesca non descarta a convocatoria de paros e concentracións.
A organización advirte que de chover, haberá un programa alternativo.
A organización agarda poder cumprir o seu desexo, nun Sáhara libre.
A organización anunciou esta semana a súa suspensión por mor da pandemia.
A organización anunciou que ten como obxectivo "dar a coñecer ao mundo a dispersión".
A organización decidiu adialo, prevendo a situación, aínda sen confirmar unha data concreta.
A organización di estar a traballar nos últimos axustes.
A organización do encontro, reunido para acordar a suspensión do evento.
A organización dos xogos correu a cargo da Xunta Rexionalista de Tui.
A organización estudantil Anega convoca unha folga indefinida nas tres universidades galegas.
A organización estudantil Erguer.
A organización está preparada para poñer a funcionar toda a maquinaria para estas eleccións.
A organización fixa o día e recomenda desenvolver a actividade de mañá.
A organización frontista pide basicamente dúas cousas.
A organización mesmo dispuxo procedementos para o voto anticipado.
A organización nacionalista, engadiu, está prol de que exista o acordo.
A organización preparou todo para unha grande asistencia.
A organización reitera tamén o seu apoio ao dereito de autodeterminación.
A organización sindical dos traballadores está case que prohibida na práctica.
A organización sostén defender a xustiza social e o antiimperialismo.
A organizativa era nula.
A orixe da chispa.
A orixe da enfermidade está no contaxio animal persoa.
A orixe da iniciativa partiu do fotógrafo galego Óscar Corral.
A orixe da iniciativa partiu doutro fotógrafo, Óscar Corral.
A orixe de Toldos Gómez ten lugar a principios do século pasado.
A orixe de ambas as dúas pandemias é unha delas.
A orixe do Primeiro de Maio é abondo coñecida.
A orixe do debate figura no recurso presentado por Vox.
A orixe do fermoso volume atópase na relación de Cal co seu fillo Hixinio.
A orixe do problema é que faltan moitos medios.
A orixe dos aproveitamentos hidráulicos é pública, e ao público ten que volver.
A orixe estaría en vínculos entre os afectados e Cataluña.
A orixe, publicado por Galaxia, coñécea ben a profesora Dolores Vilavedra.
A orografía do territorio non é escusa.
A orografía galega esixe un esforzo maior ao que se precisa noutras zonas.
A orquestra de Alfonso Saavedra actuaba nos invernos nas mellores salas de Madrid.
A osteoporose non é só unha metáfora.
A outra Nuria adestra co equipo local de voleibol.
A outra alternativa é a vellez.
A outra alternativa é moi pouco alentadora.
A outra barre e pon as flores.
A outra candidatura de confluencia, Ames Novo, pasou de catro a unha.
A outra cara da moeda foi o Academia Octavio.
A outra cara da noite: sen movemento e con negativismo total.
A outra cara do exilio triunfante de María.
A outra cifra significativa do orzamento é a débeda pública prevista.
A outra coprodución é Amantis, unha obra dirixida por Tamara Canosa.
A outra corrente –a dodecafónica– resúltame allea, por temperamento.
A outra das denuncias presentada fai referencia á publicidade enganosa.
A outra embarcación de Cabo foi terceira.
A outra era máis permeábel ao traballo cos comunistas.
A outra escala, as estratéxicas cruces entre rúas, os acordos entre as súas esquinas.
A outra gran ausencia foi a do actor principal.
A outra inspiración era máis estraña.
A outra irmá e filla, Felicitas, fuxiu ao monte.
A outra liña estratéxica do independentismo catalán caracterízase por unha aproximación máis pragmática.
A outra metade corresponde a áreas onde viven dous millóns de habitantes.
A outra novidade, a custodia de seguridade.
A outra opción prevé as urnas para setembro ou outubro.
A outra parte do traballo son temas tradicionais con arranxos meus.
A outra persoa que conformaba o equipo de enfermaría "acababa de empezar e renunciou".
A outra peza chámase Liña de fogo.
A outra posibilidade de cara ao inicio do curso é a semipresencialidade.
A outra posibilidade é que o Estado merque a empresa a prezo de mercado.
A outra realidade.
A outra representante galega na máxima categoría é Cabo de Cruz, que finalizou novena.
A outra representante galega, Tirán, vai de sexta na clasificación.
A outra sabía onde tiña que ir.
A outra terá que esperar até maio.
A outra traballadora despedida, Concha, levaba menos tempo na empresa.
A outra vía, que descartan por completo fontes populares, é un adianto electoral.
A outra é "Regalitos", de Juan Quintero.
A outra é a película que acabo de rodar.
A outra é a prudencia.
A outra é a vía política.
A outra é do grupo de cargos políticos que participan no debate.
A outra é tentar mudar ese reparto.
A outra é un falso cuscús.
A outra, Podemos, con importante presenza no interior de En Marea.
A outra, a saúde mental, é máis recente na ágora parlamentaria.
A outras, nin sequera esta alusión.
A outro ritmo, claro.
A outros poucos, tocoulles atopar agocho seguro e converterse en toupeiras.
A outros, o moucho, os lobos etcétera.
A paciencia da veciñanza, que xa levaba meses a protestar, colmouse.
A paciencia non é algo que traballemos neste país, e menos en verán.
A paciencia non é infinita, levamos moito tempo nunha situación moi má.
A paciencia non é sentar a esperar.
A paciencia sempre foi unha virtude revolucionaria.
A paciencia é unha das virtudes do camiñante.
A paciencia é unha virtude revolucionaria, non podemos perdela.
A paisaxe galega de país agrario esmorece.
A paisaxe neste momento é dantesca, todo carbonizado desde o curuto até o mar.
A paisaxe préstase, remata.
A paisaxe que nos rodea é embriagadora.
A paisaxe é o que nos rodea, natural ou artificial.
A paisaxe é sórdida.
A paisaxe é un recurso de todos que ademais nos achega benestar.
A paisaxe, en risco.
A paisaxe, o mar que en Muxía o envolve todo e a espectacular costa.
A palabra "chispa", a carón de verbos negativos, significa "nada" ou "pouca cousa".
A palabra "socheo" denomina un momento indeterminado antes de que chegue a preamar.
A palabra "vergoña".
A palabra alcanza o cume da emoción nos poemas da despedida.
A palabra ambición sempre ten un matiz negativo que non me gusta.
A palabra atraso deixou de representarnos, subliñou.
A palabra chave aquí é "unilateralismo".
A palabra como resonancia.
A palabra de orde que encabezará a marcha dirá: Pola dignidade dos medios públicos.
A palabra debe ser libre.
A palabra esgazada, da Real Academia Galega.
A palabra esgazada.
A palabra esperta entre nós un inmediato sentimento de agarimo e de dozura.
A palabra esquecida.
A palabra foi escoitada en participio e facendo referencia a animais.
A palabra fusión gañou en velocidade de licuado.
A palabra mentira aparece no último e no primeiro poema.
A palabra para resumir a distribución da píllara das dunas é cosmopolita.
A palabra parece buscar, por veces, o peso da sentenza.
A palabra pareceunos moi apropiada.
A palabra ten poder de creación, mais a palabra escrita é unha palabra pensada.
A palabra unión foi unha verba que sempre estivo aí como máxica.
A palabra, o resumo, sería un orgullo.
A palabra, se é divertida, tamén cura.
A palabra.
A palestra será, ademais, a única sesión con acceso libre.
A palla é un material moi económico e que achega un grande illamento térmico.
A pancarta está avalada por unha moción aprobada no pleno.
A pancarta pola que Torra foi condenado.
A pandeira é un instrumento de mulleres.
A pandemia acrecentou aínda máis esta demora.
A pandemia afectou a todos, mais non a todos por igual.
A pandemia agravou a situación da xente moza.
A pandemia agravou aínda máis esta crise.
A pandemia agravou o funcionamento da sanidade pública?
A pandemia alterou o calendario e atrasou seis meses todas as súas accións.
A pandemia atópase descontrolada na Mariña.
A pandemia aumentou a tensión entre as empresas e o seu persoal.
A pandemia aumentou o nivel de precariedade das persoas traballadoras no sector da música.
A pandemia aumentou os problemas de saúde mental.
A pandemia axudou a que a xente busque máis a natureza e coma mellor.
A pandemia colleuno traballando no taller de Cambados.
A pandemia da Covid avanza.
A pandemia deixa datos duros no emprego.
A pandemia deixou sen locais de ensaio ás formacións musicais da cidade de Vigo.
A pandemia deixou tocado o circuíto da música en directo?
A pandemia deixou tras de si mellores lectores.
A pandemia destapou todas as debilidades do sistema cultural galego.
A pandemia empeorou a situación das persoas inmigrantes?
A pandemia empeorou as condicións de vida das mulleres, explica Ester Mariño.
A pandemia empeorouno todo, asegura Veras.
A pandemia está restando visibilidade aos problemas da asistencia pediátrica.
A pandemia evidenciou ou acelerou trocos necesarios xa antes en rúas, traballos e casas.
A pandemia evolucionou de xeito diferente nos territorios estatais.
A pandemia igualou unhas cifras que nos anos anteriores amosaban diferenzas importantes.
A pandemia interrompe a tempada e todos tiveron que suspenderse.
A pandemia levouna á primeira liña da actualidade.
A pandemia marcará un punto de inflexión no trato ao agro como sector produtivo?
A pandemia mostrou a falta de unidade do sector?
A pandemia mudará a maneira que temos de ver e traballar os espazos forestais?
A pandemia mudou o traballo escolar e o acceso ás aulas.
A pandemia mudou os hábitos das persoas que se achegan ao mercado inmobiliario galego.
A pandemia non facilitou as cousas nun deporte onde os patrocinios mandan.
A pandemia non fixo máis que agravar unha tendencia que viña de vello.
A pandemia non foi algo que nos asustase nese aspecto.
A pandemia non pode coas Olimpíadas Populares Galegas.
A pandemia non é unha palabra para usar á lixeira, advertiu.
A pandemia para el é un acto de limpeza social.
A pandemia provocou unha diminución considerábel nas viaxes de lecer.
A pandemia puxo de manifesto a importancia da arquitectura e do urbanismo.
A pandemia tamén está a afectar o sector téxtil galego.
A pandemia tamén mudou as canles de compra.
A pandemia tamén obrigou a tomar medidas en canto a consumo.
A pandemia tamén reduciu os procesos xudiciais e adiou o recurso de Mladic.
A pandemia ten alterado a vida orgánica das formacións políticas galegas.
A pandemia trastornou todos os calendarios, non só o electoral, e provocou escenarios inéditos.
A pandemia trouxo mudanzas na universidade sénior?
A pandemia veu acelerar procesos que xa estaban en marcha.
A pandemia veu agudizar as tendencias presentes na sociedade estadounidense das últimas décadas.
A pandemia: Que pasou durante o confinamento?
A pantalla naceu dentro de min.
A pantasma da inflación campa ás súas anchas, amosando un incremento grave dos prezos.
A papeleira advirte de que esgotará as accións legais.
A papeleta nunca chega.
A parada de Aarón era a anterior á de Carlos.
A paralización da actividade presencial e das empresas supuxo a paralización das prácticas.
A paraxe tan remota na que se construíu o mosteiro facilitou o espolio.
A parcela e as necesidades da familia determinan a forma desta vivenda.
A parcela foi unha zona de viñas, mesmo quedaban restos dos socalcos.
A parella decide emigrar a Madrid.
A parella estaba en trámites de separación.
A parella levaba un tempo separada.
A parella máis irresistíbel do ano para celebrar unha das máis famosas festas galegas.
A parella tiña un fillo que xa non vive no lugar.
A parella, de gran sensibilidade, amoblou o interior atendendo ao significado emocional das pezas.
A parlamentaria afirmou que é tempo de rescatar a democracia en Europa.
A parlamentaria comparou a situación do sector hai dez anos e agora.
A parlamentaria exixiu máis accións lideradas pola Xunta.
A parlamentaria ofrecera desculpas "sinceras e honestas".
A parlamentaria sinala que adopta a decisión logo dunha profunda reflexión.
A parquedade e a admiración coa que falaban de Foucellas eran case equivalentes.
A parroquia celeste critica, a maiores, que todo iso vén con rexouba.
A parroquia de Meira posúe varios conxuntos de petróglifos da Idade de Bronce.
A parroquia para sempre.
A parte actoral foi unha gozada.
A parte baixa é un caos de cascallos e mobles desfeitos.
A parte chinesa descargou a súa ira contra a provocación de Pelosi.
A parte de análise literaria do noso traballo resultou así máis complexa.
A parte de arriba estaba de almacén.
A parte desta industria ligada ao piñeiro bravo ve con bos ollos este proxecto.
A parte do medio co coro é brutal.
A parte económica, a profesionalización, está lonxe?
A parte educativa foi abordada por Xosé Manuel Cid.
A parte escrita comezou por esa recollida que logo fun adaptando.
A parte escénica non quero perdela, é o meu oficio.
A parte gastronómica continúa presente.
A parte maior pode estar en estabelecementos hostaleiros grandes mais nos pequenos non.
A parte menos boa é que semella o episodio piloto dunha serie.
A parte musical correrá a cargo do alumnado do Conservatorio Municipal Mestre Ibáñez.
A parte negativa é a duración das noites, excesivamente curtas.
A parte positiva e a negativa.
A parte presencial é importante por ser na que se colle confianza.
A parte que escribía en galego decidiu independizarse, exercer a autodeterminación de maneira práctica.
A parte titulada "carne" está chea de animais.
A participación aumenta en todas as demarcacións.
A participación cae na maioría de municipios.
A participación case triplica a convocada o ano pasado.
A participación da xente nova é fundamental.
A participación de elementos civís parece moito menor que dez anos antes.
A participación está a ser masiva.
A participación foi ampla, segundo reiteran os medios kurdos.
A participación foi moi importante.
A participación galega nestes Xogos Olímpicos de Londres comezou coa intervención feminina.
A participación galega noutras disciplinas obtivo resultados desiguais.
A participación infantil tamén se contempla no programa.
A participación na convocatoria superou as expectativas das organizacións que a convocaran.
A participación nesta xornada de traballo foi moi numerosa.
A participación no certame supón aceptar as bases.
A participación nos comicios foi masiva.
A participación poderá ser individual ou en grupo.
A participación rolda a metade dos electores da circunscrición.
A participación ven sendo histórica.
A participación é voluntaria e a pesar diso están moi implicadas.
A participación.
A partida está moi aberta.
A partida non se chegou a executar.
A partida vai ser longa.
A partida é moito longa e calquera cousa pode acontecer nos próximos meses.
A partir da segunda feira os centros comerciais poden reabrir ao público.
A partir da súa decoración pódense estabelecer, polo menos, dúas etapas construtivas.
A partir da vindeira semana a pandemia da Covid inicia unha nova etapa.
A partir das Irmandades xa non vai ser posíbel defender o galego en castelán.
A partir das doce da noite, haberá cambio de terzo.
A partir das emisións por internet fixemos renovación pedagóxica.
A partir das localización nace o filme, confesa.
A partir das súas lembranzas conseguín reconstruír a súa vida.
A partir de agora case concibo indisolublemente a novela e a película.
A partir de agora farase un seguimento médicos "constante", como xa sucedeu no Incio.
A partir de agora faremos análises máis específicas.
A partir de agora serán dúas, as terzas e sextas feiras, reafirma Taboada.
A partir de alí fomos coincidindo en moitos espazos.
A partir de alí foron, até hoxe, oito anos nesta colección.
A partir de aquí entenderemos mellor de que vai o conto...
A partir de aquí o surrealismo e o onírico aprópianse sen remedio da historia.
A partir de aquí xa podemos intuír que a carga autobiográfica é importante.
A partir de aquí, e organizados e organizadas en comisións, traballaremos.
A partir de aí a nosa agrupación racha con eles.
A partir de aí a resposta é clara.
A partir de aí adoptáronse medidas cautelares contra este sacerdote.
A partir de aí as gravacións transcorrerían de maneira máis natural.
A partir de aí as mulleres galegas convértense no máis baixo no relato castelán.
A partir de aí as súas lecturas diversifícanse enormemente.
A partir de aí colleron camiño a Pontevedra desde a cidade de Vigo.
A partir de aí comecei a recoller polas aldeas.
A partir de aí comezamos a traballar.
A partir de aí comezamos.
A partir de aí comezaron a chegarnos sancións.
A partir de aí comezou a 'menearse' este tema a nivel estatal.
A partir de aí compuxen cousas.
A partir de aí contactei con Alba María para que me aprendera a regueifar.
A partir de aí decidiu continuar "porque é unha forma fácil de coñecer xente".
A partir de aí decidín subir novos vídeos comentando temas relacionados coa astronomía.
A partir de aí empeza todo.
A partir de aí empezamos en zonas de máis descontrol e maior risco, insistiu.
A partir de aí entran os protocolos, matiza.
A partir de aí espértanse posicións partidistas.
A partir de aí existen distintas fases.
A partir de aí foron chegando Cunqueiro, Castelao e moitos máis.
A partir de aí foron sucedéronse os arrestos.
A partir de aí había concertos cando non había en axenda practicamente ensaios.
A partir de aí hai pezas tradicionais, a verdade é que non tiven tabús.
A partir de aí houbo un 'clic' na miña cabeza.
A partir de aí iniciouse un proceso de negociación entre ambas as partes.
A partir de aí multiplicáronseme as visitas a centros.
A partir de aí nace a resolución.
A partir de aí non hai nada en firme.
A partir de aí o Celta sufriu.
A partir de aí o director buscou as localizacións, con ese ambiente máis industrial.
A partir de aí os rumores sobre o seu futuro comezaron a voar.
A partir de aí pensei noutro tipo de traballo, sempre no comercio.
A partir de aí poderán opinar, dixo.
A partir de aí podiamos recuperar o berro das mulleres cando perden o traballo.
A partir de aí temos os brutos para construír a película.
A partir de aí todo era "caos".
A partir de aí todo é sumar.
A partir de aí traballouse con moito coidado e precisión.
A partir de aí veu o resto!
A partir de aí viaxei a diversos lugares.
A partir de aí virá xa Compostela e Lugo.
A partir de aí vive coma un animal.
A partir de aí xa deixei de estar en palmiñas, até hoxe.
A partir de aí xa empezamos a tratarnos máis.
A partir de aí é cando comeza a escribir o mellor da súa obra.
A partir de aí é cando marcha a Madrid a estudar?
A partir de aí ía facendo debuxos, algunha terracota mesmo.
A partir de aí, a autocita ficará aberta a toda a poboación.
A partir de aí, a fama internacional.
A partir de aí, a rapazada que non participara quixo sumarse.
A partir de aí, acudín ao inventario de xacementos arqueolóxicos da Xunta.
A partir de aí, acurtáronse as distancias.
A partir de aí, analizar o que dixo a xente e actuar.
A partir de aí, comezo a traballar no guión.
A partir de aí, comezou todo.
A partir de aí, confianza na xustiza española?
A partir de aí, deixámonos levar.
A partir de aí, dependerá do prezo da electricidade.
A partir de aí, desenvolveuse a historia.
A partir de aí, deseñar liñas de renovación.
A partir de aí, hai que elaborar un plan de prevención e control.
A partir de aí, lentamente, continúo o libro.
A partir de aí, o dioivo.
A partir de aí, o encontro estabilizouse cara a un ritmo máis sostíbel.
A partir de aí, organizamos un grupo de traballo que perfilou as actividades, sinala.
A partir de aí, que fixen eu?
A partir de aí, sentamos a falar.
A partir de aí, simplemente todo aconteceu.
A partir de aí, sucederíaa no cargo Xosefina López Corral e Afonso Eiré.
A partir de aí, un día decátaste de que ten certa continuidade.
A partir de aí, unha crítica feroz á clase burguesa está servida.
A partir de aí, verase.
A partir de aí, xurdiu a posibilidade de facer algo máis longo.
A partir de certa idade a relación coa ficción vólvese máis difícil.
A partir de decembro ou xaneiro, xa veremos.
A partir de decembro, o proceso xa será aberto.
A partir de deste tempo, canto é de probábel que viva esa persoa.
A partir de entón esta compañía tamén será coñecida como a dos galegos.
A partir de entón tiveron que sobrevivir como puideron.
A partir de entón, a superioridade do Celta foi máis que evidente.
A partir de entón, dixo, que sexa o Consello Interterritorial quen tome as decisións.
A partir de entón, un calvario.
A partir de mañá nos quioscos ou na tenda.
A partir de mañá vai coincidir unha hora despois.
A partir de mañá xa comeza o traballo.
A partir de mañá, haberá que pagar máis polos medicamentos.
A partir de medio campo a situación complícase.
A partir de que o proxecto foi avanzando, foi entrando máis xente.
A partir de xuño, a situación cambiou, xa que predominou o tempo anticiclónico.
A partir deles, a investigadora propón pensar arredor das orixes dos museos galegos.
A partir desa data, a industria foi esmorecendo.
A partir desa descrición dunha realidade comézase a pensar en base a esas claves.
A partir desa documentación e pinturas atopadas van tecendo unha análise artística.
A partir desa positividade, dous eixos políticos definirán o proceso.
A partir desa primeira proba escolleron seis finalistas.
A partir desas coordenadas fomos construíndo outras cousas.
A partir desas gravacións, empecei a traballar a composición.
A partir dese convencemento hai espazo para toda esa pluralidade.
A partir dese día había que importalo todo.
A partir dese día, dáse un ano de prazo para negociar un convenio.
A partir dese intre, o Celta fíxose co control do balón e do xogo.
A partir dese intre, o partido mudou de ritmo.
A partir dese momento comezou a baixar.
A partir dese momento comezou este periplo.
A partir dese momento díxenme, uf, isto hai que regularizalo.
A partir dese momento investigo, leo libros e artigos.
A partir dese momento xa nada volverá ser o que era.
A partir dese momento, foise engadindo máis xente.
A partir dese momento, houbo debate.
A partir dese momento, recibimos moitas chamadas nas que nos preguntaban polos xacementos arqueolóxicos.
A partir dese pleno ordinario, habería dez días hábiles para esa investidura.
A partir dese primeiro seguimos escribindo.
A partir deses documentos, podería debuxar con tres trazos como eran as mobilizacións feministas?
A partir desta elevada idea teórica descendemos á realidade, neste caso, á galega.
A partir desta quinta feira nos quioscos do país.
A partir desta semana outros negocios farán o mesmo.
A partir desta sexta feira, ademais, "pechamos os centros sociocomuntarios".
A partir deste marco xeral, as casuísticas difiren.
A partir deste momento, arranca un proceso de adaptación.
A partir deste último ano como cambia a situación?
A partir diso respectamos todas as coalicións.
A partir diso, cheguei á conclusión de que Curuxa tiña que perder a voz.
A partir disto, fixeron un relato que non se corresponde coas probas.
A partir do mes de xullo podería haber un rebrote de amplitude non predicíbel.
A partir do que nós tocamos e sabemos, decidimos traballar sobre a música tradicional.
A partir do substantivo eucalipto e mediante a sufixación, xurdiu o verbo "eucaliptizar".
A partir dunha foto fago unha composición.
A partires de agora comezarase a traballar na construción dun partido independentista.
A partires de aquí a comedia está servida señoras e señores.
A parálise afianzouse na última década.
A parálise da lei responde a unha estratexia perfectamente planificada.
A pasada cuarta feira saltaba a sorpresa.
A pasada edición resultou gañadora María del Carmen Caramés pola obra "Dos días escuros".
A pasada fin de semana alertou a cidadanía.
A pasada fin de semana publicabamos un artigo sobre ligar 'en rede'.
A pasada fin de semana, Negreira celebrou a súa Feira do Románico.
A pasada fin de semana, o pedrazo atinxiu distintas zonas do Ribeiro.
A pasada sexta feira a patronal rachou as negociacións.
A pasada sexta feira produciuse unha histórica manifestación en Chile.
A pasada sexta feira traballei mañá, tarde e noite.
A pasada terza, desenvolveuse o xuízo no que ambas as dúas partes estaban acusadas.
A pasarela caída durante o Marisquiño en Vigo.
A pasta está moito máis distribuída por toda a península.
A pasta pode ser seca, pero a fresca é máis saborosa.
A pata da esquerda no nacionalismo está construída hai moitos anos.
A pataca frita galega presume de tradición e fabricación artesanal.
A pataca, orixinaria dos Andes Chilenos e Peruanos, recobra actualidade.
A patente unitaria non afecta á actual patente europea, segundo explica Ara.
A paternidade de Martínez Viojo está fóra de dúbida.
A patria chamábao a máis altos deberes.
A patria máis prezada é a infancia, di o arquitecto.
A patronal aceptaría agora este punto.
A patronal ficou soa no Consello Galego de Relacións Laborais na súa proposta.
A patronal pide máis flexibilidade.
A pauta repítese tamén nun país rural como o noso.
A pauta sería de dúas doses cun tempo intermedio de dúas a catro semanas.
A paz e a convivencia non son obxectivos partidistas, senón da sociedade.
A pedir axudas de caridade.
A pedra das rodas de Vigo.
A pedra e a vexetación fúndense nos socalcos e no pavimento.
A pedra levouse de alí para as casas da Lende.
A pel ponse moi agarimosa, déixase moldear polo propio pé.
A peli paga a pena.
A pelota está agora no tellado do goberno galego.
A pelota está no seu tellado, dixo.
A pelota está no seu tellado, indican.
A pelota nunca se cansa.
A pelota, lembran, está no tellado da Xunta.
A película atrapa.
A película comeza co son dunha gaita.
A película conta cos habituais colaboradores de case todas as películas do director.
A película deunos a oportunidade de seguir indagando nesta figura que tanto nos fascina.
A película está contada en catro capítulos.
A película foi antes, por vez primeira.
A película hipnotiza.
A película naceu do meu empeño en reivindicar que quería ser cineasta.
A película non aporta nada novo pero tampouco é pretenciosa.
A película non ten desperdicio.
A película non é de aventuras, é un documental fiel sobre quen foi Reboiras.
A película proxectouse en cines de versión orixinal con subtítulos.
A película revólvese porque é preciso revolverse ante a indolencia, ante a apatía.
A película tamén podería explicarse nunha dimensión temporal.
A película vai ser moi respectuosa coa novela.
A película é algo irregular con bastantes altibaixos.
A película é bastante do montón e ben podería ir directamente ao videoclub.
A película é unha delicia dirixida ao público adulto.
A penas hai discusión sobre ambos casos.
A penas tres meses despois é persoa a eliminar.
A pensadora e intelectual Concepción Arenal.
A península do Morrazo.
A penúltima en Rubiaes, para achegarnos á ponte medieval.
A peor colleita de Albariño que se recorda en décadas na zona.
A peor da saga.
A peor herdanza da crise.
A percepción da personaxe é totalmente distinta.
A percepción da xente que medre.
A percepción dunha escoita global en relación a unha parcial e totalmente diferente.
A percepción mellorou e sofisticouse, porque tanto esforzo ten que dar algún froito.
A percepción que temos é dun descontrol absoluto, engadiu Vilalba.
A percepción que tes sobre os parques e o seu impacto naturalmente muda.
A percepción que teñen é de desamparo.
A perda de capacidade pulmonar é a principal secuela de Laura.
A perda de carga laboral é a consecuencia.
A perda de emprego xuvenil é anterior á pandemia.
A perda de estudantes concéntrase nos primeiros niveis de escolarización.
A perda de facturación desde o inicio da crise foi moi forte.
A perda de falantes tamén é consecuencia disto.
A perda de falantes é continua.
A perda de galegofalantes é significada nesta zona.
A perda de poboación activa é un sinal de alarma.
A perda de poboación é alarmante, e con estas medidas vaise agudizar.
A perda de poboación é unha constante naquelas comarcas cunha alta concentración eólica.
A perda de poder adquisitivo entre as persoas asalariadas é evidente.
A perda de poder adquisitivo prodúcese a pasos de xigante.
A perda de prestacións é unha das causas do abandono do rural.
A perda do poder adquisitivo dos traballadores e dos pensionistas explica parte desa situación.
A perda dun ser querido é sempre dolorosa.
A periferia europea viviu un proceso de desindustrialización que debilitou as nosas economías.
A perimetraxe de termo municipal é a máis estrita que podemos ter.
A periodicidade do traballo responde a dúas cousas.
A peripecia do mosaico romano da Cigarrosa é, ademais, significativa.
A permanencia dun vai ser á conta do outro.
A permanencia está case que garantida.
A perna inmobilizada poñíalle unha gravidade e unha rixidez estrañas.
A perseveranza é algo fundamental.
A persiana de Zamorano de Pontedeume celebra a gloria da farmacia moderna.
A persistencia de historias contrapostas poden chegar a formar parte da controversia política?
A persoa informante indica que provén de cirola, calzón.
A persoa que escribe é permeábel á sociedade.
A persoa que gañou o concurso, Pilar Portela, está xusto nese caso.
A persoa que máis a humillara nin falou.
A persoa que paga o pato.
A persoa que se faga cun exemplar será, ao tempo, coprodutora do proxecto.
A persoa que substituíu a Bárcenas como tesoureiro.
A persoa ten que sentir que controla a situación.
A persoa íllase por completo.
A personalidade son como millóns de egos que ocultan a esencia.
A personalidade vén dada por iso que chamamos cultura.
A personaxe de Dolores é especialmente interesante.
A personaxe non lle podía ter saído máis desbaratada.
A personaxe ten tan atrapada á persoa que se converte nela.
A perspectiva cambia cando a interlocutora está, ou estivo, do outro lado.
A perspectiva da muller combina na obra cun manexo da forma narrativa.
A perspectiva de ser autoras é moi valiosa.
A perspectiva diacrónica ampla que emprega o investigador, engade, contribúe a ese propósito.
A perspectiva dun Estado propio en forma de República está "máis preto".
A perspectiva hai que poñela nas persoas de fóra.
A perspectiva non convida a ser optimista.
A pesar da acusación, este activista non perde o bo humor.
A pesar da coincidencia na votación, o debate foi duro e tenso.
A pesar da dureza dos tempos, estamos "Cheas de vida"!
A pesar da eu non gostar moito disto.
A pesar da fame, do frío, da miseria.
A pesar da multa, Iglesias recoñece que mantén izada a bandeira galega no barco.
A pesar da pandemia, decidiron festexalos facendo o que mellor saben: actuar.
A pesar da ser anunciada o día despois da consulta.
A pesar da súa aparencia e olor, as mimosas son unha árbore perigosa.
A pesar da súa aparente simplicidade, non resulta tan doado interpretar as figuras.
A pesar da súa curta idade, xa tiñan experiencia en teatro.
A pesar das contradicións que suxire.
A pesar das súas carencias, o favoritismo europeo no grupo é claro.
A pesar de debaterse a moción, os votos maioritarios do Partido Popular tombaron a proposta.
A pesar de decantarse polos sons tradicionais teñen unha estética que vai cos tempos.
A pesar de ir en listas diferentes, o programa terá puntos comúns, referentes ao 'procés'.
A pesar de non seren estas achegadas á investigación.
A pesar de non ter síntomas, póñome ao dispor dos profesionais da sanidade pública.
A pesar de que a vista de dron non se capturan todas as texturas.
A pesar de que parece un panorama apocalíptico, isto é o que está sucedendo.
A pesar de que pareza imposíbel, tamén existe un vermú feito de sidra.
A pesar de que vivimos situacións duras, foi marabilloso.
A pesar de ser algo tan especial, case se descoñece que ocorreu isto.
A pesar de ser un ano malo si que se foron conseguindo cousas.
A pesar de sinalar que "os escoceses teñen dereito a decidir o seu futuro".
A pesar de todas as dificultades, resistimos e resistimos con dignidade.
A pesar de todo isto Adega denuncia que a Xunta informou favorabelmente ao Ministerio.
A pesar de todo é necesario loitar, buscar a luz.
A pesar de todo, aínda ten un pulso e unha vitalidade humana extraordinarias.
A pesar de todo, valoramos de forma positiva que se puido votar.
A pesar deste incidente, unha vez resolto o contratempo, "o traballo continúa".
A pesar deste incremento de servizos non se reforzaron os cadros de persoal.
A pesar diso, Sanidade fechou centos de camas este verán para aforrar gasto.
A pesar diso, a actividade agraria segue sen atraer a xente nova.
A pesar diso, a actividade parece mellora levemente.
A pesar diso, a xuíza decidiu chamalos a declarar.
A pesar diso, dous músicos galegos foron premiados.
A pesar diso, elas foron quen de deixar fondas leccións de dignidade e solidariedade.
A pesar diso, está o esqueleto completo, aínda que deteriorado.
A pesar diso, grupos de mozos e mozas avanzaron pola rúa de San Pedro.
A pesar diso, hai unha canteira de deportistas, asentada e con moito futuro.
A pesar disto, a proposta inclúe tímidos avances.
A pesar disto, non aumentaron as horas do servizo de fisioterapia.
A pesar do bloqueo, comezamos a levantarnos de novo.
A pesar do cesamento, a situación do Lugo na táboa dista de ser desesperada.
A pesar do compromiso do Congreso, non se conseguiu, advirte.
A pesar do poder económico, eran tempos de mudanzas.
A pesar dos avances e progresos, mantemos os elementos propios dunha economía dependente.
A pesar dos programas que xa existen nalgunhas universidades, son aínda moi insuficientes.
A pesar dos seus caracteres antagónicos a viaxe cambiará as súas vidas para sempre.
A pesar dos seus intentos, Ibáñez "só recibiu acuse de recibo".
A pesca artesanal galega bate, ademais, coa lei de desembarques.
A pesca galega ten actualmente moitas frontes abertas.
A pesca na estiba está liberalizada salvaxemente desde hai anos.
A pesca é selectiva, de forma que todo o peixe recollido é vendíbel.
A petición de indulto para este veciño do calvario tivo até agora moitos apoios.
A petición de respaldo aos concellos sobrepasou todas as súas expectativas.
A petición de responsabilidades políticas chegou tan pronto como apareceu o Códice.
A petición de sinaturas pódese ver aquí.
A petición dos compañeiros, fixemos unhas pequenas achegas nas redes sociais sobre este acontecemento.
A petición foi rexeitada polo sector ourensán.
A petroleira mexicana si encargou os barcos a factorías galegas.
A peza apóiase tamén en abondosa documentación fotográfica, ademais de incluír unha pequena dramatización.
A peza chave do aparato internacional do Partido Galeguista foi Plácido Castro.
A peza de caza xa foi cobrada.
A peza denomínase Vai alborexar e forma parte do seu terceiro traballo discográfico.
A peza en si e o disco en conxunto.
A peza escribírase en galego, pero a censura obrigou a representala en castelán.
A peza está relacionada coas vías de comunicación.
A peza fai referencia á reportaxe de apertura, "Liternatura".
A peza foi localizada por un veciño de Carril hai décadas.
A peza foi publicada a semana pasada.
A peza non narra unha historia concreta, senón historias reais e anónimas.
A peza orixinal escribiuna o dramaturgo canario Antonio Tabares.
A peza parte de cero, da idea de que non sabemos sobre a cuestión.
A peza poderase escoitar desde os dispositivos móbiles previa descarga dunha aplicación.
A peza poderá ser contemplada en breve no museo do castro.
A peza que máis me gustou é quizais a máis sinxela.
A peza, de súpeto, volveuse un canto de traballo feminino.
A pianista e pandeireteira de Timparrantela, Olga Brañas.
A pila na que se bautizaran tantos veciños e veciñas de Abeleda.
A pintada xa estivera aí, aí mesmo.
A pintora Berta Cáccamo.
A pintora comezou a recargar de símbolos e distintas figuras as composicións.
A pintora viveirense collerá o relevo do escritor, político e artista rianxeiro.
A pintura até entón era a paisaxe, o retrato, a pintura imaxinativa pero representativa.
A pintura castelá.
A pintura deste teito parece demasiado escura, pero nuns días irá debasando.
A pintura francesa.
A pintura non se ve nas palabras, non se ve nos libros.
A pintura xoga tamén un rol moi importante no seu traballo, como referente.
A pintura é como unha introdución a un mundo misterioso e máxico.
A piques de acabar a primeira metade, gol do Celta, coa colaboración de Danilo.
A piques de chegar os resultados de Edimburgo.
A piques de cumprirmos dous anos, como valora o proxecto?
A piques de parir, a asociación non tiña nada que lles entregar.
A piques estamos de duplicala.
A piques estivo de anotar o seu segundo tanto.
A piques estivo de logralo.
A piques está de fecharse a tempada dos verdes.
A piragua na que competían os galegos quedou de sexta no Mundial de Milán.
A piragua reunía todas estas características.
A piragüista galega Teresa Portela.
A pirámide demográfica asusta.
A pista de acceso afectou tamén partes da muralla perimetral do recinto.
A pivote é unha referencia no vestiario para todas as súas compañeiras.
A placa conmemorativa da inauguración da Cidade da Xustiza está escrita en castelán.
A placa conmemorativa da inauguración da Cidade da Xustiza mestura galego e castelán.
A planificación está mal feita e hai quen xa está a pagar.
A planificación non se artellou atendendo ás directivas europeas.
A planificación sempre é a moi longo prazo.
A planta baixa do novo espazo destinarase a mostras temporais.
A planta de produción de aluminio primario non é competitiva.
A planta metalúrxica atópase nesa cidade.
A plataforma Eólicos no Morrazo.
A plataforma Lugo...
A plataforma Nunca Máis estudará a posibilidade de recorrer ante o Supremo.
A plataforma advirte dos efectos do confinamento en menores de idade.
A plataforma denuncia "o desprezo" co cal a formación conservadora tratou esta iniciativa.
A plataforma estivo apoiada por representantes dos grupos de oposición.
A plataforma levou as súas mensaxes ao Concello da Lama.
A plataforma non hai por onde collela, insiste Moares.
A plataforma presentouse este venres na Galería Sargadelos.
A plataforma volve reclamar que a Xunta emita un non definitivo a este proxecto.
A plataforma, afincada en África do Sur, conseguiu.
A plurinacionalidade implica que vaian caendo as prácticas coloniais.
A poboación cada vez está máis concienciada da gravidade da situación.
A poboación da rexión está formada case totalmente por armenios.
A poboación da área coruñesa continúa a medrar.
A poboación dixo abonda.
A poboación do ferreiro real non sofre problemas de conservación.
A poboación en idade escolar está escolarizada, mais non está educada.
A poboación en risco de pobreza é un indicador relativo que mide a desigualdade.
A poboación galega está concienciada?
A poboación non se merece a atención que se lle está a dar, denuncian.
A poboación, o que ten que facer é protexerse.
A pobreza cébase cos pensionistas.
A pobreza e as desvantaxes económicas están frecuentemente asociadas a problemas de saúde mental.
A pobreza empeora as condicións de vida.
A pobreza familiar maniféstase na infancia e na poboación moza de moitas formas.
A pobreza neste territorio está a vista, especialmente en mulleres racializadas.
A pobreza non é natural, é creada polo ser humano e pode erradicarse.
A pobreza non.
A pobreza ten rosto de muller.
A pobreza visíbel considérase incompatíbel co modelo da cidade marca.
A pobreza xa non está relacionado con determinados grupos sociais, étnicos ou con problemas.
A poda require coñecemento, experiencia e destreza.
A poderosa corrente que botou a circulación o concepto, estaba, desde logo, historicamente xustificada.
A poesía atópase en calquera lugar.
A poesía como acción.
A poesía era o que ela escollía traducir cando non eran encargas profesionais.
A poesía fascina, atrapa e é difícil de deixar.
A poesía foi a actividade literaria principal de Xela Arias.
A poesía foi antes que a palabra na miña vida.
A poesía nace no abrazo do íntimo, do pequeno, da reflexión.
A poesía non ten que estar mastigada, non ten por que entenderse.
A poesía normalmente está vinculada a unha canción de autor máis intimista.
A poesía pode servir para afrontar o medo que todos temos.
A poesía precisa un tempo de contemplación.
A poesía realista parece que chegou para quedar.
A poesía responde ás mesmas preocupacións que o ensaio?
A poesía resulta fundamental para me explicar a min mesma.
A poesía reunida de Méndez Ferrín estará ao coidado do propio autor.
A poesía serve, como a psicanálise entón, para botar fóra a dor?
A poesía social foi permeábel ás inxustizas sufridas por obreiros ou labregos.
A poesía sáeme sempre en galego aínda que tamén teño textos en catalán.
A poesía ten que enganchar, xogar contigo e sorprenderte.
A poesía ten que fuxir da solemnidade se se quere achegar a novos públicos.
A poesía ten que ser do seu tempo, aseveraba.
A poesía xorde na vida.
A poesía é como o gaiteiro que acompaña o rexemento.
A poesía é como un rezo hipnótico que nos cura e nos salva.
A poesía é moi absorbente.
A poesía é nova, dos obradoiros, os relatos veñen de antes.
A poesía é o día a día, é a vida, é o camiño.
A poesía é o xénero fundacional da literatura galega.
A poesía é tamén unha exploración dos límites.
A poesía é un modo de ver, de percibir o mundo.
A poesía é verdade.
A poesía, se é poesía, ten música propia.
A poesía, unha vez máis, rachando os muros do reparto de xéneros literarios.
A poesía.
A poeta Arancha Nogueira.
A poeta Berta Dávila.
A poeta Celia Parra.
A poeta Chus Pato.
A poeta Estíbaliz Espinosa.
A poeta Eva Veiga.
A poeta Helena Villar Janeiro.
A poeta Lara Dopazo Ruibal.
A poeta Lorena Conde.
A poeta Lucía Aldao.
A poeta Lucía Novas.
A poeta Lupe Gómez nunha imaxe recente.
A poeta Luz Pozo Garza.
A poeta Marilar Aleixandre.
A poeta María Xosé Queizán le o manifesto do festival "Alguén que respira!".
A poeta Nuria Vil e a banda Rabuda ofrecerán a súa proposta.
A poeta Olga Novo.
A poeta Pilar Pallarés.
A poeta Xela Arias.
A poeta e tradutora canadense Erin Moure, nunha imaxe da súa editorial.
A poeta estaba espida e daba morbo.
A poeta libanesa.
A poeta Ánxeles Penas dedicou varios ensaios aos seus cadros.
A poeta, tradutora e profesora Xela Arias.
A pola triloxía?
A polarización acentuouse exponencialmente.
A policía acha que a razón é que sabía que estaba sendo investigado.
A policía acordoou a zona e desaloxou as numerosas persoas que visitaban a catedral.
A policía autonómica xa avisou das consecuencias penais do que están a facer.
A policía comezou case a nos acantoar e nun momento fixeron unha carga.
A policía debe agora clarificar a situación e até entón, debemos ser prudentes.
A policía detívoo horas despois.
A policía díxonos que agardásemos.
A policía española identificounos e advertiulles que nos vindeiros días recibirían unha denuncia.
A policía española queda con ela.
A policía española seguirá a practicar redadas racistas.
A policía estivo alí toda a noite.
A policía fora nesa mesma noite ao domicilio ao seren alertados pola veciñanza.
A policía francesa usando gas pementa contra os manifestantes.
A policía para os voluntarios todos os días, pídelles a documentación.
A policía realizou novas detencións durante o xuízo.
A policía?
A policías que nin sequera levaban o equipo de protección.
A polémica estivo presente nun gol anulado por un cuestionado fóra de xogo.
A polémica foi formidábel.
A polémica non cesa e o intercambio de impresións tampouco.
A polémica non tardou en xurdir.
A polémica persegue a Valtalia desde os seus comezos.
A polémica persegue algúns dos expertos do Comité Clínico.
A polémica tras Valtalia.
A política americana do medo é tratar de afastar outros problemas.
A política da xente normal, centrada na vida, con transparencia e honestidade, sinalou.
A política de contratación era a mesma de antes.
A política de rehabilitación tan exixente fixo imposíbel vivir aquí.
A política debe servir para transformar a realidade para ben, e en Pontevedra demostrámolo.
A política do Goberno do Estado é inconsistente.
A política e as institucións teñen que recuperar o seu creto.
A política está presente en todos os niveis da sociedade.
A política galega, entrementres, ía por outro lado.
A política monetaria non é suficiente, declarou.
A política neoliberal necesita un freo, así que iso non me alegra en absoluto.
A política non hai que entendela, como unha foto fixa, senón como unha película.
A política non toma riscos.
A política non é mala, mais no rural fíxose unha mala política.
A política pública de memoria é nula por parte das institucións.
A política quere acabar coa falta de materiais e de recursos humanos.
A política represiva de Moïse apoiouse nos grupos paramilitares.
A política seguida polo Goberno galego está aliñada coas demandas da patronal eólica.
A política social é unha das principais materias pendentes na cidade de Vigo.
A política ten que ser outra cousa.
A política, uns papeis; o académico, unha pantalla.
A política.
A ponte medieval do Burgo é un dos espazos de uso peonil.
A popular bota en falta equipamentos novos.
A por quen imos.
A por todas ou a por ti.
A porcentaxe aumenta nos grupos de idade máis avanzada.
A porcentaxe de contaxios non lle sorprende a Sonia Jalda.
A porcentaxe de mulleres increméntase, di o informe, entre o persoal de menor idade.
A porcentaxe de xente que temos vacinada é moi baixa.
A porcentaxe de xente que vai ao teatro é moi baixa.
A porcentaxe dependerá do sector concreto no que estean inseridos os negocios.
A porcentaxe económica pode facer que feche o negocio.
A porcentaxe máis alta que se rexistrou no Reino Unido.
A porta conducía ao frondoso e en boa parte inexplorado mundo do folclore galego.
A porta ten a mesma estrutura que a anterior.
A portada e a fachada sufriron modificacións en diferentes momentos.
A portada principal acubilla un tímpano baixo catro arquivoltas de medio punto.
A portavoz das familias, María José de Pazo, nunha recente comparecencia ante os medios.
A portavoz do Bloque Nacionalista Galego, Ana Pontón, sitúa dous planos nesta cuestión.
A portavoz do Goberno español, María Jesús Montero, celebrou a sentenza.
A portavoz expuxo as propostas nacionalistas para reverter esta situación.
A portavoz insistiu en aclarar "que é o que buscan realmente as familias".
A portavoz nacionalista fixo un repaso polo estado de saúde do país.
A portavoz nacionalista indicou que estas limitacións de gasto responden a un disparate centralista.
A portavoz pediu "especial prudencia" coas informacións publicadas nos medios por respecto ás familias.
A posesión foi sevillista.
A posguerra xaponesa é contexto habitual das súas obras.
A posibilidade de abrir estes locais até rematado xullo continúa vixente este verán.
A posibilidade de facer probas presencias non se estudará até a segunda oportunidade.
A posibilidade de traballar en tantos ámbitos e formatos distintos.
A posibilidade dun Goberno alternativo ao de Gonzalo Pérez Jácome está máis lonxe.
A posibilidade dunha reinfección está sempre aí.
A posición británica non se pode disociar da súa dependencia dos mercados comunitarios.
A posición da Academia é ir adiante con todas as medidas que se iniciaron.
A posición da Consellaría de Sanidade galega non transcendeu.
A posición da Xunta non a coñecemos moi ben.
A posición da opinión pública internacional contrasta coa dos núcleos de poder do Estado.
A posición de Besteiro no próximo congreso dos socialistas non é unha cuestión menor.
A posición de Renfe nesta comisión, critican, é irrespectuosa.
A posición do partido En Marea, liderado por Luís Villares, é coñecida: "concentración parcelaria".
A posición está clara.
A posición nos Países Baixos non é homoxénea.
A posición que ocupan os seus poemas axuda a seguir a trama.
A posición socialista é semellante.
A posición ten que ser global na Unión Europea.
A posición é totalmente oposta entre os partidos políticos progresistas, claramente aliñados co "Aprobo".
A posta en escena deste acordo en termos políticos será, polo tanto, chave.
A posta en escena foi dun enorme dramatismo.
A posta en marcha de políticas públicas que incidan na estrutura económica resultan chaves.
A posta en valor destes elementos é en moitos sitios unha demanda veciñal.
A potencia da imaxe e o seu carácter evocador era inmenso.
A potencialidade de contaxio dun e doutros é evidente.
A potencialidade no eido produtivo non vai parella ao seu desenvolvemento económico e social.
A pouca experiencia que tiven non foi boa, indica.
A pouco da estrea comparten o estado de espera.
A pouco que escarvemos, Rosalía segue sendo unha estranxeira na súa patria.
A pouco que te achegues ao sector ves que isto é así.
A poucos días do seu comezo, a vila comeza a prepararse.
A poucos metros a propietaria dunha tenda de roupa é da mesma opinión.
A poucos metros ten o seu comercio María.
A poucos metros, unha rúa leva o nome de Pedro Galán.
A poxa está suspendida, pero só temporalmente.
A poxa iniciarase nun millón de euros.
A poxa paralizouse grazas ao labor desenvolvido por varias asociacións que defenden o patrimonio.
A poética de Manuel Antonio.
A poética dos obxectos e as trampas da memoria.
A poñer a cámara e a filmar.
A praia das Furnas.
A praia mide por volta duns dous quilómetros.
A prata foi para as vogadoras de Astillero.
A praxe escénica asentou.
A praza da Ferraría de Pontevedra.
A praza da Sardiñeira non figura no rueiro da cidade.
A praza da vila, lugar escollido para o mitin, xa estaba ateigada de labregos.
A praza de Abastos de Compostela, fechada.
A praza de Lugo é unha verdadeira incógnita.
A praza de educación infantil foi suprimida.
A praza do Concello acollerá a mobilización.
A praza do Obradoiro ten de todo menos presenza da comunidade local.
A praza do Obradoiro, case baleira.
A praza do Obradoiro.
A praza do corazón da zona vella de Compostela encheuse até a bandeira.
A praza queda nunha penumbra a maior parte das horas de luz.
A praza representa ao mesmo tempo o culto e o popular.
A praza tamén vibrou co apoio aos presidentes cataláns.
A precariedade bate contra os traballadores por conta propia.
A precariedade continúa a consolidarse.
A precariedade disimulada de modernidade para poder asumila con máis disimulo.
A precariedade do tecido industrial que existe ao redor do libro galego é evidente.
A precariedade e a inestabilidade definen boa parte das relacións laborais do Sergas.
A precariedade e o empobrecemento dos comerciantes é evidente.
A precariedade e o empobrecemento dos traballadores por conta propia resulta evidente.
A precariedade e temporalidade laboral teñen consecuencias na seguridade no traballo.
A precariedade laboral está ligada a esta realidade.
A precariedade laboral está ligadas a esta realidade.
A precariedade laboral no xornalismo vén xa de atrás.
A precariedade laboral é moita.
A precariedade laboral, o mesmo.
A precariedade no persoal laboral sempre estivo presente neste sector.
A precariedade que está detrás dos beneficios das grandes empresas.
A precariedade é de tal calado que incluso son penalizados no traballo.
A precariedade é o elemento común que atravesa as súas angueiras.
A precariedade, laboral e vital, é outro dos temas.
A precariedade.
A precarización do sector ten consecuencias ademais para a seguridade do persoal.
A precarización laboral non vén polas necesidades da sanidade senón polos recortes.
A preguiza gaña ás veces nestes días do estío?
A pregunta coa que debemos comezar resulta evidente.
A pregunta continúa a ser, transformacións cara a onde?
A pregunta debería ir máis no sentido de: por que non se fixo antes?
A pregunta do millón é saber quen será a persoa que ocupará esa praza.
A pregunta do millón é: Quen deseña os proxectos?
A pregunta do millón.
A pregunta está ben... Non nos arrepentimos de nada.
A pregunta non é nova.
A pregunta obrigada é se son estes os orzamentos que este país precisa?
A pregunta pairou todo o día sobre o Eurogrupo.
A pregunta polo ascenso de Vázquez Naveira foi xa ao recente pleno.
A pregunta que nos facemos é: canto de grave é isto?
A pregunta que titula este artigo pode parecer capciosa.
A pregunta repítese acotío nas principais rúas e prazas das cidades galegas.
A pregunta ten a súa miga.
A pregunta tiña todo o sentido.
A pregunta un día é: Quen vai a praia hoxe?
A pregunta é atinada mais non teño elementos para elaborar unha resposta argumentada.
A pregunta é cando?
A pregunta é obrigada após o partido que os coruñeses fixeron en Butarque.
A pregunta é obrigada: que fixeron os Gobernos galego e español ao respecto?
A pregunta é por que se fai agora?
A pregunta é se esa compañía, ligada ao presidente de Chipre, tivo información privilexiada.
A pregunta é, cantos piden a custodia compartida?
A pregunta é: a que lle chamamos celtas?
A premisa é en aparencia moi sinxela, en forma de desafío.
A premonición do tempo detido.
A prensa atende, polo xeral, de maneira acaída aos asuntos medioambientais e ecolóxicos?
A prensa de Madrid foi a peor.
A prensa di que falaba portugués ou francés.
A prensa escrita pasa, en xeral, por momentos de dificultade.
A prensa española foi parcial na descrición dos feitos.
A prensa está alerta todo o día e está nunhas condicións que o incomodan.
A prensa fala de montaxe excelente e un cadro de intérpretes de gran categoría.
A prensa independente é unha entelequia na actualidade.
A prensa informaba das transaccións levadas a efecto, unha parte delas reinvestida na cidade.
A prensa local tivo un relevante papel.
A prensa lusa puxo esta cuarta feira o albo no sistema de comunicacións.
A prensa é un elemento importante na conformación da opinión social.
A prensa, no exterior face o centro cultural islámico da cidade de Quebec.
A preocupación abrolla principalmente en Ferrol.
A preocupación está, igual ca onte, no vento do nordés.
A preocupación foi máxima.
A preocupación máxima é localizar o piloto e atender os seus familiares.
A preocupación pola posíbel deflación da zona euro deu paso ao pánico.
A preocupación pola presión hospitalaria sucédese desde hai semanas.
A preocupación pola situación chegou a diversos organismos internacionais.
A preocupación polo racismo tense avivado nos últimos anos, coincidindo coa crise.
A preocupación polos cartos, polos negocios, tamén está presente.
A preocupación polos materiais tamén está presente na vivenda en Ponte Ledesma, en Boqueixón.
A preocupación principal é blindarse para deixalos fóra.
A preocupación principal é como afectará a mesma aos postos de traballo.
A preocupación social faise máis evidente nese tipo de proxectos.
A preocupación é especialmente elevada porque a carga de traballo é maios do agardado.
A preparación desta competición foi moi dura, porque chegaba despois dunha cirurxía no brazo.
A preparación política dos seus membros diverxía pola experiencia e a procedencia.
A preparación, polo feito de organizarse aquí, foi moi especial.
A presencialidade nunca estivo en cuestión!
A presencialidade é esencial nestes casos.
A presentación correrá a cargo da actriz Neves Rodríguez.
A presentación da axenda cultural decorreu esta quinta feira.
A presentación da entrega dos premios correu a cargo de Aldaolado.
A presentación da proba tivo lugar onte no consistorio.
A presentación da que che falo foi no Ágora da Coruña.
A presentación de Vía Galega foi conducida polo compositor e cantante Xurxo Souto.
A presentación de personaxes tamén deixa moito que desexar.
A presentación de personaxes é bastante prometedora tamén.
A presentación do personaxe é, naturalmente, interesada.
A presentación en Estrasburgo é inminente.
A presentación física é interesantísima.
A presentación terá continuación o día após cunha gran festa.
A presentación terá lugar no antigo Paraninfo da Universidade, actualmente Auditorio municipal do Areal.
A presentación tivo lugar na xornada de onte en Guitiriz.
A presentadora Neves Rodríguez.
A presentadora será a pallasa Natalia Otero.
A presente campaña dirixiu o Nantes francés.
A presenza da multinacional nos xulgados non foi menor nos últimos anos.
A presenza das uñas responde a esa idea?
A presenza de acidez, equilibrada e ben integrada achegará frescura e potencial de lonxevidade.
A presenza de axentes policiais foi notábel nas rúas das principais cidades do país.
A presenza de catro cónsules estranxeiros.
A presenza de empresas con sede noutras autonomías non se restrinxe a estas ramas.
A presenza de osos no Courel incrementouse notabelmente nos últimos anos.
A presenza de persoas ben significadas da dereita galega non sorprende.
A presenza destes elementos está vinculada coa Redención.
A presenza do alcalde levou a que o interese dos medios de comunicación medrase.
A presenza do español nas verbenas é esmagadora.
A presenza do galego na programación infantil é case nula.
A presenza do medo e o misterio poden ser dúas delas.
A presenza do sabor e do aroma da mazá é moi importante, engade.
A presenza dos oficios é constante.
A presenza en Primeira pasará á historia como un dos seus maiores logros.
A presenza galaica no sitio dos cuarteis é numerosa.
A presenza institucional só se manterá na Feira Internacional do Libro de Bos Aires.
A presenza masculina alterará moito a disciplina do lugar.
A presenza musical é obvia, pero non única.
A presenza na rúa combinará agora coa fronte xudicial.
A presenza na sociedade é o principal factor de busca?
A presenza provincialista na base civil da sublevación foi importante.
A preservación do hábitat do oso é fundamental para a súa conservación e asentamento.
A presidencia actual pode ter os días contados.
A presidencia de Tabaré Vázquez non será un xiro ao centro como algúns vaticinan.
A presidencia de honra correspóndelle ao presidente da Xunta, neste caso Alberto Núñez Feixóo.
A presidencia outra.
A presidenta da Comisión Europea puxo data ao inicio da vacinación en Europa.
A presidenta da Fundación Manuel María, Saleta Goi.
A presidenta da Mesa, Pilar Rojo rexeitou a petición.
A presidenta da federación de Salvamento e Socorrismo, Núria Rodríguez Suárez.
A presidenta de Arelas apunta ademais a importancia do relato en primeira persoa.
A presidenta de Esculca pon tarefas ás deputadas e deputados galegos.
A presidenta de Madrid, Esperanza Aguirre, advirte que a redución traerá máis recortes.
A presidenta de Trega advirte que os residentes están pasando fame.
A presidenta descartou especular sobre posibles rivais na segunda volta.
A presidenta do Consello da Cultura Galega, Rosario Álvarez.
A presidenta do Consello da Cultura Rosario Álvarez pechará o encontro cunhas conclusións.
A presidenta do Parlamento non pecha a porta a novos recortes no Hórreo.
A presidenta esforzouse por restar importancia o asunto.
A presión asistencial aumenta, mais de momento non o fixeron os cartos.
A presión asistencial baixa en tres das sete áreas sanitarias.
A presión asistencial baixa no resto.
A presión asistencial que soportan os profesionais é elevadísima, preocúpalle ao conselleiro?
A presión asistencial segue a incrementarse a un ritmo vertixinoso.
A presión asistencial sobe en tres das catro áreas sanitarias.
A presión asistencial volveuse máis intensa e consolidouse co paso dos meses.
A presión dunhas novas eleccións condicionará os discursos, apuntou.
A presión externa é moi forte e un está aquí para lle facer fronte.
A presión hospitalaria aumenta, tamén, nas unidades de críticos.
A presión hospitalaria aumenta.
A presión hospitalaria aumentou nas últimas horas.
A presión hospitalaria continúa aumentando nas últimas horas.
A presión hospitalaria continúa estabilizada.
A presión hospitalaria descende, mais só en unidades convencionais.
A presión hospitalaria deu un salto no último día.
A presión hospitalaria mantense na tendencia dos últimos días.
A presión interna que soportará o presidente Alberto Fernández nas próximas semanas será fortísima.
A presión internacional ten que ser fundamental para rematar con este aldraxe.
A presión non muda en Ferrol e descende un pouco en Vigo.
A presión política e social levou os Valdivia alén mar.
A presión popular conseguiu evitar o desafiuzamento até en dúas ocasións en poucas horas.
A presión popular conseguiu que finalmente a subcomisión fose disolta.
A presión popular rematou por dobregar o goberno.
A presión psicolóxica inflúe moito.
A presión social e a mobilización internacional provocou a anulación do xuízo.
A presión social fixo recuar o proxecto, que finalmente non se levará a cabo.
A presión social paralizou senllas ordes de despexo.
A presión é importante.
A presión é por medo a pensar que o leite materno non alimenta.
A prestación de servizos freouse, até facer do centro "un aparcadoiro".
A prestación directa permite unha maior flexibilidade e adecuarse máis á realidade da situación.
A prestación por desemprego xa é maioritariamente de carácter asistencial.
A prestar atención ao que se di.
A pretensión da Fundación é que a restauración comece o ano vindeiro.
A pretensión repítese nesta lexislatura.
A prevención atinxe a toda a poboación, recalca, mais destaca dous ámbitos de intervención.
A prevención de riscos é outro factor fundamental na solución deste problema.
A prevención e a acción rápida e contundente poden ser chave, insistiu.
A prevención vén xa no título, sempre estás na penúltima tendencia.
A previsión do Executivo estatal nesta clase de proxectos é cubrir o gasto total.
A previsión do Executivo galego é que estean se aproben en decembro.
A previsión é que en breve agromen as primeiras follas verdes.
A previsión é que o decreto se aprobe para ser aplicado de forma urxente.
A previsión é renovar a actividade na quenda de mañá da quinta.
A primeira acción avecíñase multitudinaria.
A primeira actividade?
A primeira adquisición de terreos nas fragas foi anterior e máis modesta.
A primeira arquivolta que rodea o tímpano ten sete rosetas de catro pétalos.
A primeira camiñada.
A primeira cita non é propia.
A primeira colaboración será o escritor Xurxo Borrazás que nos achegará a Muros.
A primeira comparecencia será a da conselleira de Política Social, Fabiola García.
A primeira con "Os corpos invisibles", premio Jules Verne.
A primeira con Emilio Araúxo.
A primeira concentración era a convocada pola Plataforma Galega en Defensa dos Servizos Públicos.
A primeira cooperativa de arquitectura galega.
A primeira cuestión sería, polo tanto, facerdes un balance deste período.
A primeira cuestión é que a estabilidade horaria é un activo dun país.
A primeira cuestión, para fixarmos a súa orixe.
A primeira céntrase no patrimonio cultural e na paisaxe dos ríos.
A primeira das escollas do non foi casual.
A primeira das opcións pasa por camiñar conxuntamente desde En Marea.
A primeira das paradas, alén de Compostela, será Arteixo.
A primeira das partes sería a preparación á viaxe, as alforxas das que partes.
A primeira das súas itinerancias será Ourense, no Centro Cultural Marcos Valcárcel.
A primeira decisión que tomaron os arquitectos foi desenvolvela nun só andar.
A primeira decisión é súa, pero despois correspóndenos aos demais.
A primeira delas atopouse case enteira a excepción da súa base.
A primeira delas en relación coa mobilidade a partir do levantamento das restricións.
A primeira delas é Ibercaja.
A primeira delas é a ollada, nada casual, aos mitos clásicos.
A primeira delas, a concentración de delegados perante a Confederación de Empresarios.
A primeira delas, na Limia.
A primeira desas tendencias é obvia, o quecemento global, que implica dúas consecuencias directas.
A primeira deu conta dos actos comprendidos nesta programación.
A primeira directiva tivo que comezar de cero.
A primeira dirixida á demora dos servizos, a segunda polo custo do aparcadoiro.
A primeira dirixida á poboación.
A primeira do amor incondicional que se lle ten a un fillo.
A primeira dúbida despexouse cando o concerto comezou puntual.
A primeira e a fundamental é a de Beiras.
A primeira e máis importante é o apoio dos accionistas, claro.
A primeira e máis obvia consecuencia non tardou en chegar.
A primeira edición de Nunca Máis.
A primeira edición esgotárase en apenas cinco semanas.
A primeira en confinar un territorio foi a China.
A primeira entrega leva por título 'A rebeldía galega contra a inxustiza'.
A primeira era facer unha novela de intriga.
A primeira escoita do disco deixa unha pregunta no aire: Que é isto?
A primeira etapa será dende de Ribeira até Rianxo.
A primeira experiencia foi na Casa do Patín.
A primeira ficha en caer é a de Fede Cartabia.
A primeira fixérono timidamente.
A primeira foi a do exilio, cando se fundan as asociacións.
A primeira foi para o Lugo.
A primeira foi só para seareiras e seareiros a proba de bocexos.
A primeira foi telemática para chegar a semifinais e ir a Ourense.
A primeira foi unha reforma laboral socialista.
A primeira folga e gran mobilización do curso escolar está en andamento.
A primeira fora arquivada e acabou sendo condenado.
A primeira gran decisión foi diferenciarse das orquestras clásicas.
A primeira hora da noite a xornada transcorreu con normalidade.
A primeira hora da tarde, de feito, o edificio foi incendiado.
A primeira hora inaugurarase a feira de produtos con marca Rosalía.
A primeira imaxe era "aterradora", di Rosa.
A primeira imaxe é o plano para construír unha caixa para páridos.
A primeira impresión e a primeira sensación foi de temor.
A primeira impresión que nos chega dun texto é a visual.
A primeira impresión que tiven foi a amabilidade da xente, sempre querendo axudar.
A primeira liña ten como obxectivo o apoio ás familias e persoas máis vulnerábeis.
A primeira malogrouna.
A primeira man de pintura data do Medievo.
A primeira manifestación do Obradoiro encheuse varias veces e con chuvia!
A primeira materializase en pezas moi concretas, que non son especialmente numerosas.
A primeira metade apenas deixou fútbol sobre o céspede, dous equipos ben espesos.
A primeira ministra de Finlandia e o presidente.
A primeira moción de censura da actual lexislatura fíxose esperar.
A primeira muller que dirixiu un xornal no Estado español foi galega.
A primeira máis directa e a segunda facéndolle a vida imposíbel.
A primeira nas Malvinas e esta en Terranova.
A primeira no conxunto do Estado español.
A primeira noticia veu do Tribunal Constitucional.
A primeira novela de Xavier Alcalá, "A Ínsua".
A primeira obra relevante foi unha pequena farmacia en Salvaterra.
A primeira oportunidade do Alavés, apenas transcorridos catro minutos de partido, materializouse en gol.
A primeira orde de despexo veulle a Manuel.
A primeira parada que propomos será no Castelo da Peroxa.
A primeira parada será a vindeira cuarta feira no Museo de Pontevedra.
A primeira parte de Materia, Un río subterráneo, fala das súas dúas avoas.
A primeira parte do encontro resolveu practicamente todas as dúbidas.
A primeira parte do partido deixou a impresión de igualdade.
A primeira parte finalizou con empate a cero.
A primeira parte foi igualada.
A primeira parte gobernouna o compás de Banega.
A primeira parte pechou con numerosas imprecisións por parte de ambos os conxuntos.
A primeira parte tivo un ritmo baixo, co Barcelona como dono do balón.
A primeira pasa por unha ordenación efectiva do solo.
A primeira pediu limpeza.
A primeira persoa que me falou del creo que foi Avelino González.
A primeira pregunta que debemos facernos é quen foi Pardo de Cela?
A primeira pregunta recibía esta mesma semana unha inesperada resposta.
A primeira pregunta resulta case obrigatoria no contexto en que estamos a vivir.
A primeira pregunta semella obrigada.
A primeira pregunta é obrigada e marcada pola propia actualidade.
A primeira pregunta é obrigada: que hostia din os rumorosos?
A primeira proposta de andaina é pola Fervenza de Vieiros, no Courel.
A primeira que montamos xa non está.
A primeira que vén á mente foi a crise da folga dos controladores aéreos.
A primeira razón é por ter convertido o referendo nun plebiscito.
A primeira razón é que mantén a infraestrutura industrial herdada da Unión Soviética.
A primeira reacción das nenas e os nenos é de sorpresa.
A primeira representación de Arnoia, Arnoia.
A primeira responde a ampliar a escala xeográfica coa que se pensaron os Cantares.
A primeira resposta de Iglesias foi evasiva.
A primeira rodará en agosto o seu primeiro filme de ficción, Cuñados.
A primeira rural e fechada e a segunda industrial e aberta.
A primeira secuencia levounos dous anos producila.
A primeira semana comeza ben forte.
A primeira semana leveino moi mal, recoñece.
A primeira sería un recargo de prestacións do cincuenta por cento.
A primeira sorpresa foi que había mesmo menos material do que nos dixeron.
A primeira sorpresa para min era que estaba vestido, exclama aínda Pose.
A primeira ten máis que ver cun proceso case inverso.
A primeira tirada da obra distribuirase en bibliotecas e centros educativos.
A primeira tivo efectos políticos desastrosos.
A primeira vaga de contaxios derivou e centralizou toda a atención nos servizos hospitalarios.
A primeira versión deste libro xa estaba rematada antes do comezo da pandemia.
A primeira vez a marteladas e nesta segunda con pintura vermella.
A primeira vez púxome a aprender a tocar a arpa, despois a bailar.
A primeira vez que fun a Riazor tiña catro anos.
A primeira vez que topei con este proxecto quedei conxelada.
A primeira vez que vin Alien debía ter uns once ou doce anos.
A primeira vista, até os ollos máis expertos confundirían o león cun cabalo.
A primeira xa foi hoxe, adestrou á marxe do grupo.
A primeira xornada do congreso dos populares cinxiuse ao guión.
A primeira xornada ofrece mostras das dúas afirmacións do responsábel artístico da mostra.
A primeira xuntanza en sete anos.
A primeira é a Carolina, un doce típico de Bilbo.
A primeira é a competencia.
A primeira é a maior cidade do país.
A primeira é das poucas aves que cantan en inverno.
A primeira é interna: o respecto ás compañeiras e compañeiros.
A primeira é o aumento do prezo das importacións.
A primeira é o partido.
A primeira é publicar nunha revista coa que xa teño falado.
A primeira é que Mar de Lumes aparece na secuencia da invasión de Libia.
A primeira é que contamos historias que interesan, por exemplo Cuñados.
A primeira é que el se declara marxista.
A primeira é que practicamente é responsábel absoluto da totalidade da recadación.
A primeira é unha empanadiña de grelos, queixo de Arzúa e noces.
A primeira, 'celtic'.
A primeira, a de conformar o que chaman unha coalición unitaria galega.
A primeira, a de que persoa a irá encabezar.
A primeira, a mellora da calidade de vida da cidadanía.
A primeira, a súa lonxevidade.
A primeira, aumentar a eficiencia agrícola a través dun mellor aproveitamento da auga.
A primeira, claro, foi Fraga.
A primeira, coa pregunta "Quere vostede unha nova Constitución?".
A primeira, convocada polos xefes de centros dimisionarios da área sanitaria viguesa.
A primeira, estabelecer un programa político rupturista.
A primeira, máis económica, é a máis utilizada na produción de viños de crianza.
A primeira, no outono pasado, terminou frustrada.
A primeira, o principio de resocialización.
A primeira, para o meu ver, saber do que estás a falar.
A primeira, para poder optar ao premio.
A primeira, porque son árbores 'bombeiras', capaces de frear o lume, dalgunha maneira.
A primeira, presentar perante o xefe do Estado á dimisión.
A primeira, que os gandeiros querían ser donos do seu leite.
A primeira, sobraría dicilo, é que analizar non é xustificar.
A primeira, un cambio de tendencia que leva a alugar máis que a mercar.
A primeira: saltar pola fiestra, pero que quede ben bonito.
A primeiros de marzo, despois das últimas probas, debería abrir a nova cociña.
A principal causa de baixa laboral, cunhas duracións moi longas ademais, é a depresión.
A principal consecuencia desta sobrecarga atópase na propia saúde das traballadoras.
A principal eiva é o reparto da débeda entre todos os Estados.
A principal función dos fungos é a inmunomodulación.
A principal incógnita ten que ver co papel de Luís Villares.
A principal necesidade é que Lugo funcione.
A principal novidade é a prohibición das reunións entre persoas non conviventes nos domicilios.
A principal pexa para esta actuación procede do Goberno de Madrid.
A principal preocupación é recuperar o roubado non só acabar coa corrupción, apuntou Villares.
A principal é o escaso número de vascofalantes.
A principal, a do dianteiro Joselu.
A principal: sabían algo?
A principios daquela década instalarase de novo na urbe atlántica.
A principios de setembro disparouse o seu éxito.
A principios dos oitenta, coa democracia, a avoa concedéronlle unha pensión de viúva.
A priori di, "tal e como está gústame".
A priori xa dá certo calafrío, non si?
A priori.
A prioridade agora é localizar os mariñeiros.
A prioridade son as persoas.
A prioridade é restabelecer a convivencia.
A privada vén competir coa oferta da pública, denuncian.
A privatización da investigación permite ás multinacionais adxudicatarias controlar o futuro da mesma.
A privatización é a norma.
A proba continúa malia que a organización variou.
A proba decorreu como de costume.
A proba definitiva é que Abel Caballero quere ser Paco Vázquez, ri.
A proba do seu cinismo está nos seus propios papeis.
A proba máis clara.
A proba máis dura dunha Olimpíada din que é a maratón, e teñen razón.
A proba ofrece catro modalidades de participación.
A proba raíña por historia é o maratón.
A proba resultou positiva.
A proba é a vixésima do ano.
A probabilidade de que isto pasase foi descendendo a medida que pasou o tempo.
A problemática derivada pola fraude das participacións preferentes atravesou de xeito lateral o debate.
A problemática nas cidades é que precisan máis profesionais porque atenden moita poboación.
A problemática polo repagamento dos fármacos chegou tamén ao Parlamento galego.
A problemática que hai en todo o noroeste da Península coa superficie de matogueira.
A problemática social sempre estivo moi presente na miña obra, desde o mesmo comezo.
A proclamación.
A procura da propia personalidade e do camiño propio.
A procura de materiais ocupou unha parte fundamental da investigación.
A procura de pactos é aceno de identidade da nosa nova política.
A procura do son propio foi un camiño longo.
A procura dunha ollada limpa, ao cabo, como vía para a poesía.
A producir, como dicimos agora.
A produción continúa a facer o traballo do goberno galego.
A produción de enerxía eólica disparouse o ano pasado.
A produción de enerxía, dixo, "debe estar ao servizo do desenvolvemento económico do país".
A produción de tintos ten potencial de crecemento no consumo e comercialización interna.
A produción do disco, a cargo de Noa López, tamén foxe do convencional.
A produción do hidróxeno para usos enerxéticos non é algo novo.
A produción e distribución de enerxía está na cerna dos conflitos económicos e sociais.
A produción e o consumo de enerxía están a mudar de paradigma.
A produción industrial rematou novembro en positivo.
A produtividade apenas mellorou.
A produtora do programa, Ficción, non se pronunciou ao respecto.
A produtora xa é sinal da solvencia e interese do proxecto.
A produtora, investigadora e profesora Beli Martínez amósase clara ao respecto.
A profecía da balea negra facíase realidade, explica a autora de 'Man'.
A profesionalización da literatura galega non ofreceu grandes avances durante as últimas catro décadas.
A profesionalización do teatro galego, con todo, estaba no aire.
A profesión de guía é un dos elementos máis visíbeis do sector do turismo.
A profesión dignifícase desde as escollas persoais?
A profesión está moi burocratizada, demasiado lexislada.
A profesora Anxos García Fonte tivo a idea orixinal para 'A rosa incandescente'.
A profesora Dolores Vilavedra pon en valor esta aposta pola contemporaneidade.
A profesora María Soliña Barreiro estuda as maneiras en que se filma a paisaxe.
A profesora Rosario Alban.
A profesora Xandra Tenreiro mais o alumno David Gómez son os autores da música.
A profesora da Universidade de Santiago Dolores Vilavedra encárgase da edición da obra.
A profesora deunos a idea.
A profesora e exdeputada nacionalista Carme Adán.
A profesora e investigadora Marilar Aleixandre.
A profesora esmiuzounos un poema de Rubén Darío na clase e quedei collido.
A profunda crise económica que arrastra mantén a entidade nunha delicada situación.
A profundidade do rego dependerá do cultivo que vaiamos plantar.
A programación completa das xornadas pode consultarse nesta ligazón.
A programación concéntrase no patio do Museo do Coiro.
A programación do aniversario está funcionando, malia os tempos complicados.
A programación incluirá tres representacións enfocadas ao público escolar.
A programación non incluirá unicamente actividades musicais.
A programación vai ser máis pequena mais estamos felices porque saímos do temporal.
A programación: Cada cinema segue a súa propia fórmula.
A progresión desta deportista foi a máis nos últimos anos.
A progresión dun parapentista vai por tempadas.
A progresión foi imparábel.
A prohibición abrangue todos os voos, comerciais e privados, de todas as compañía aéreas.
A proliferación de santuarios na beira do mar, un síntoma.
A proliferación de vehículos na aldea non axuda.
A prometedora Xela Martínez.
A promoción dos Camiños de Santiago no marco europeo será outra das miñas prioridades.
A propagación da cepa británica avanza.
A propaganda dicían que lle procuraran saída para Francia e el non quixo.
A propensión cara ao bipartidismo reduciríase dunha maneira extraordinaria.
A propia Academia ten aquí o seu mausoleo.
A propia Administración tiña que telas arquivado.
A propia Amnistía Internacional acaba de denunciar os recortes nesta materia do Executivo galego.
A propia Exeria aparece evocada nas soidades da viaxe.
A propia Federación tamén terá que apertarse o cinto.
A propia Larsen respondeu ás preguntas do equipo redactor.
A propia Rosalía foi, está confirmado.
A propia capa marcaba un antes e despois.
A propia catedral anunciouno hai unhas semanas.
A propia cuberta é unha declaración de intencións.
A propia decisión de ir a Inglaterra naceu froito da casualidade.
A propia dinámica que ten aquí o Partido Popular é moi clara.
A propia empresa dixo que chegarían a través de subcontratas.
A propia empresa dixo que tal información "non obra en poder da entidade".
A propia escrita levoume a iso.
A propia feitura do palé servirá para colocar de modo ordenado toda a ferramenta.
A propia funda de Fonte do Araño incide na idea.
A propia letra é a del.
A propia música que se recollía tamén tiña ese tipo de influenzas.
A propia orde recolle de novo excepcións.
A propia organización anunciaba que era o primeiro campionato europeo "con patrocinio netamente galego".
A propia policía así o di.
A propia promotora recoñece o alto impacto ambiental do proxecto.
A propia sociedade ten unha visión deformada do fútbol.
A propia traxectoria nosa acae ben con esa filosofía.
A propia vida implica ese desasosego e esa é parte da súa grandeza.
A propia xudicatura estaba dividida.
A propiedade dun turismo, por exemplo, reduce a cantidade a percibir.
A propietaria, de raíz estadounidense.
A proposición de lei deberá ser votada no Congreso.
A proposición de lei foi presentada polo deputado ecoloxista bretón Paul Molac.
A proposición de lei fora presentada tamén polo deputado bretón Paul Molac.
A proposición non de lei de Bará vense sumar a iniciativas anteriores do Bloque.
A proposición non de lei foi rexeitada polo grupo maioritario do Partido popular.
A proposición non de lei solicita máxima urxencia na transferencia de fondos de axuda.
A proposta adianta novas vías de expansión para a entidade.
A proposta allaricense é máis descentralizada.
A proposta aprobada no Congreso consta de tres puntos.
A proposta artística é música tradicional que sempre se bailou.
A proposta básica do programa?
A proposta compleméntase con imaxes proxectadas.
A proposta conciliou apoios mais tamén rexeitamentos.
A proposta conta coa participación de especialistas de primeiro nivel.
A proposta convenceu aquí e por aí adiante.
A proposta céntrase na representación sobre o escenario.
A proposta da Xunta prevé integrar servizos escolares nas rotas convencionais.
A proposta de Deleite será a primeira que se realice no Estado español.
A proposta de El Naán integra música e poesía na voz de Héctor Castrillejo.
A proposta de Iniciativa pola Unidade era a confluencia.
A proposta de borrador ten dous eixos principais.
A proposta de orzamentos do Estado esquece as grandes actuacións en infraestruturas ferroviarias.
A proposta de reforma das pensións aumenta a fenda entre mulleres e varóns.
A proposta de texto da Mesa a remitir nesta campaña pódese consultar aquí.
A proposta de xerencia foi rexeitada en asemblea.
A proposta do Bloque recolle basicamente seis medidas.
A proposta do Ciudadanos falábase de saúde mental.
A proposta do grupo de Escotet segue sen convencer ao Banco central europeo.
A proposta está ben, mais como facer.
A proposta foi aprobada por unanimidade.
A proposta foi remitida á representación sindical.
A proposta foi rexeitada cos sete votos do seu partido.
A proposta formulada pola presidenta da Comisión Europea non chega, puntualizou Miranda.
A proposta funcionou mentres houbo igualdade numérica sobre o céspede.
A proposta na "Vida salvaxe" é entrar nese bosque.
A proposta para o Nadal está enriba da mesa.
A proposta partiu de alumnas e alumnos de ambos os dous centros.
A proposta que fixemos e que non prosperou é unha alerta.
A proposta que saíu das concellarías de Festexos e Cultura é moi variada.
A proposta será debatida en Pleno a próxima semana.
A proposta ten que partir das editoriais, da súa liberdade.
A proposta tivo moi boa acollida e superou as mil visitas en poucos días.
A proposta é innovadora.
A proposta é moi cómoda.
A proposta é máis directa.
A proposta é pioneira na península xunto co portugués de Ponte de Lima.
A proposta é traballar coordinados.
A proposta é voluntaria.
A proposta, única en todo o Estado, sería a primeira en realizarse.
A protagonista da estratexia foi a xente maior.
A protagonista é Andrea, unha rapaza algo desordenada e desobediente.
A protagonista, Aixa, é unha nena de aldea moi esperta.
A protagonista, Curuxa, é unha bruxa.
A protección das nosas clientas e profesionais é a nosa máxima prioridade.
A protección social debe garantirse mellorando a cobertura e reforzando as prestacións por desemprego.
A protección é menor.
A protesta calou na xente.
A protesta concluíu coa lectura dun manifesto.
A protesta desenvolveuse coincidindo co cambio de quenda.
A protesta estendeuse a toda a cidade.
A protesta foi en toda a comarca.
A protesta lévase tamén fóra do centro, á rúa?
A protesta rematou coa chegada do material ao mesmo lugar.
A protesta rematou cunha derrota para a mariñeiría mariña.
A protesta rematou no campo da leña.
A protesta só finalizará unha vez que o concello asume as reivindicacións dos manifestantes.
A protesta trasladouse os arredores da comisaría da capital galega.
A provincia onde hai maior presenza de mulleres nas listaxes é Lugo.
A proxección da fita a Bautista Álvarez.
A proxección decorrerá no Teatro Principal.
A proxección do noso país cara a fóra foi a menos nos últimos anos.
A proximidade das lapas obrigou evacuar o instituto Félix Muriel.
A proximidade das lapas obrigou evacuar o instituto.
A proximidade de Sánchez Galán e o presidente galego, Alberto Núñez Feixóo, é coñecida.
A proximidade do lume a núcleos de vivendas é o principal motivo de preocupación.
A proximidade vai ser moi importante, e iso viuse na pandemia.
A prudencia preside as declaracións de Aldea, que leva seis anos na dirección.
A práctica de deporte será individual e sen contacto físico.
A práctica encárgase de desmentir o disposto.
A práctica totalidade do sistema financeiro do Estado entraría nesta nova onda de fusións.
A práctica totalidade están xestionados polos concellos coa participación da Xunta.
A présa... o escaso tempo.
A prórroga está mal dada, claro que si.
A próxima cita deste colectivo centrarase no poeta valdeorrés.
A próxima estación, o Tribunal Constitucional.
A próxima manifestación será con fouciños e forquiñas, coas ferramentas do traballo engade Domínguez.
A próxima segunda feira comezará unha segunda psicóloga clínica.
A próxima semana publicarase a listaxe de lugares de risco con datos "obxectivos".
A próxima, Compostela.
A psiquiatría é a irmá pobre da sanidade, conclúe.
A psiquiatría é unha especialidade altamente estacional.
A publicación da memoria suscitou a reacción da oposición.
A publicación deu pé a propostas por parte da oposición.
A publicación era, evidentemente, Teima.
A publicación está á venda na tenda.
A publicación foi borrada do perfil de Félix Álvarez.
A publicación pretendía reunir diferentes contribucións sobre a elaboración de dicionarios antroponímicos.
A publicación significouse pola súa grande acollida.
A publicación suporá unha renovación rotunda no discurso poético galego de posguerra.
A publicación é o resultado de dous anos de investigación.
A publicación, titulada Moncho Reboiras.
A publicidade ten unha parte que é a propaganda.
A publicidade é o que move a sociedade capitalista en si.
A publicidade é testemuñal, non remunerada e busca tamén visibilizar os equipos.
A pucha outórgalle o don da invisibilidade.
A punición sería en forma de voto ao partido laranxa.
A pupila non está tan preparada.
A páxina conta agora mesmo con máis de oitocentos apoios.
A pé de campo tamén traballan os meus pais e máis o meu marido.
A pé de obra, polo tanto sen elevacións innecesarias.
A pé de rúa a realidade é outra cousa.
A pé de rúa.
A píntega está case condenada, mesmo se di que produce enfermidades.
A pública perde traballadores e investigadores mentres a privada vai aumentándoos.
A que a maioría do pobo non quería oír.
A que a movan.
A que a pelota a teñan os mellores futbolistas.
A que a reduciron?
A que atribúe a caída, pois?
A que atribúe esa lentitude?
A que atribúe este éxito?
A que atribúes este exceso de ruído que se percibe?
A que aínda hai quen ten o galego estigmatizado.
A que beneficios se refire?
A que cantidade ascenden?
A que che apetece continuar a paponear, reflexionar, aprender?
A que cheiran as cores?
A que coidas que se debe o atraso na súa aprobación?
A que conclusións chegas?
A que considera que se debe ese descoñecemento?
A que considera que se debe esta reactivación?
A que considera que se debe?
A que contribúe nunha situación como a que atravesan un festival de pallasos?
A que coñecemos como fantasía épica ten unha dupla interpretación para o público galego.
A que cre que se debe a diferenza entre os sectores?
A que cre que se debe a falta de filmes sobre a historia galega?
A que cre que se debe esta valoración?
A que cre que se debe este feito?
A que cre que se debeu a gran repercusión que tivo?
A que cre que se debeu ese linchamento?
A que cren que se debe o cambio de opinión da Academia?
A que cres que se pode deber?
A que deben de facer fronte as afectadas?
A que destinará o goberno eses recursos suplementarios?
A que dicía Xenreira: Viva a nosa unión.
A que dixeron non as e os traballadores?
A que el deixa e que se continuará a proxectar durante xeracións.
A que escriben eles.
A que está agardando a Xunta?
A que estás agardando, subscríbete!
A que fai referencia o título do filme?
A que foi debido?
A que idade?
A que idades está dirixido?
A que intención respondía esta operación?
A que intereses responden?
A que isto non aconteza contribúe "A miña primeira novela de...".
A que lle apón entón a lea que veu despois?
A que lle falta ao Goberno e a que demostra a veciñanza.
A que lle puxeron, ao termo do xantar, as intervencións das distintas persoas oradoras.
A que lles organizou esta viaxe a Bruxelas para expoñer os seus motivos.
A que lóxica responde?
A que marcou unha das máis célebres derregas da pintura galega e europea.
A que materias se lle presta apoio?
A que me atendes doutra maneira?
A que necesidade responde a publicación de "Migrantas"?
A que necesidade responde esta escola?
A que niveis a percibe?
A que non a guinden caprichosamente.
A que nos imos dedicar?
A que nos referimos con espazo privado na arte?
A que o atribúes?
A que obedece ese interese?
A que obedece tal estratexia?
A que obxectivos responde esta proposta e cal foi a resposta das Administracións?
A que pensa que se debe esta particular circunstancia?
A que pensas que se debe?
A que personaxes se lles dedican as rúas?
A que podía obedecer ese comportamento?
A que prefiro entre todas as que compoñen a súa figura na miña memoria.
A que prexuízos se refire?
A que protesta podería acudir?
A que remata foi unha campaña especialmente dura.
A que remata preto de máximos é Greenalia.
A que remite o termo "poder" do título da súa tese?
A que responde a súa edición?
A que responde esa decisión?
A que responde esa dialéctica?
A que responde esa itinerancia?
A que responde esta contradición?
A que responde esta edición?
A que responde esta liña de traballo?
A que responde esta nova fórmula de división de traballo en áreas?
A que responde esta proposta?
A que responde o título "En feminino plural"?
A que respondeu a carga?
A que resposta o nacemento de Cerna?
A que se asocien.
A que se compromete Atenas?
A que se debe a escolla destas autoras?
A que se debe a escolla do título?
A que se debe a existencia de tanto lixo nos ríos?
A que se debe darse agora a coñecer como poeta?
A que se debe esa coincidencia?
A que se debe esa diferenza?
A que se debe esa mudanza?
A que se debe ese ímpeto na escrita?
A que se debe esta atípica situación?
A que se debe esta cuestión?
A que se debe esta escolla?
A que se debe esta mudanza?
A que se debe esta negociación?
A que se debe este fenómeno?
A que se debe o salto á novela?
A que se debe o éxito de Baiuca?
A que se debe que houbese tan pouca prensa en galego?
A que se debe que non haxa máis asociacións de profesionais da música?
A que se debe tanto tempo sen gañar?
A que se debe?
A que se deben os problemas de abastecemento no país?
A que se deben?
A que se deberon eses atrasos que comenta?
A que se debeu ese cambio de aires?
A que se debeu ese cambio no trazado?
A que se debeu que nun principio o asentamento fose considerado un castro?
A que se debeu?
A que se debía todo?
A que se dedicaba?
A que se está referindo con iso?
A que se experimenta antes de ser escrita.
A que se fai referencia o título do seu novo disco?
A que se pode deber esa proliferación da imaxe de Sansón e o León?
A que se pode deber este tránsito?
A que se refería cando el dicía que vostede ía ser clave?
A que se refería?
A que se refire "Unha mirada desde Pontevedra"?
A que se refire con esa denominación?
A que se refire con este concepto?
A que se refire con flocos de millo?
A que se refire con formación como persoas?
A que se refire con planificación negativa?
A que se refire ese aspecto?
A que se refire este concepto?
A que se refire o concepto de arquitectura rehabilitada?
A que se refire o termo de "servizos ecosistémicos"?
A que se refiren?
A que se van destinar?, preguntou.
A que si?
A que sofreu os mocazos das porras?
A que te refires?
A que teñen que chegar estes?
A que tipo de persoas está destinada a iniciativa?
A que tipo de sinais estiveron atentos?
A que tipo te refires?
A que tivo unha combinación de condicións máis favorábeis e a que mellor evolucionou.
A que veciñanza se lle chama "A da Rabia"?
A que vimos?
A que vén esta sobreprotección?
A que vén este interese?
A que vén?
A que xa coñeces.
A que é debido?
A quebra de Alimentos Lácteos deixou lastre.
A queda foi conxunta.
A quen a comparte desde esta rede social?
A quen afecta?
A quen beneficiaba esta publicación?
A quen benefician e a quen prexudican os orzamentos galegos?
A quen beneficiou a creación de Alimentos Lácteos?
A quen considera que lle debe moito literariamente falando?
A quen consultou para facelo?
A quen convida?
A quen corresponda: Ouviron iso?
A quen estamos en primeira liña cabréanos cousas que vemos na rúa.
A quen está dirixida?
A quen está dirixido?
A quen están dirixidas as axudas?
A quen gostaría de sentar na mesa de entrevistas?
A quen interpela a muller que espera polo seu amado?
A quen lle atribúe a decisión de que Calviño non renuncie ao escano?
A quen lle corresponde alentar o acceso das mulleres ás carreiras tecnolóxicas?
A quen lle corresponde reaccionar, entón?
A quen lle damos o mérito?
A quen lle dan as contas é ao independentismo.
A quen lle dá acubillo esta asociación?
A quen lle poden importar?
A quen lle recomendaría, sen dúbida, que restaurase os seus apelidos?
A quen lle suspenderon todas as entrevistas e todos os programas foi a min.
A quen llo darán o próximo ano?
A quen llo vendo?
A quen menos beneficia o conflito é xustamente a Europa enteira.
A quen non apoian eses pobos é a eses réximes que lles rouban.
A quen obedecía o ritmo.
A quen poden interesar?
A quen queren protexer?
A quen quero enganar?
A quen quería enganar Miliband?
A quen representan?
A quen se dirixe a obra e con que pretensións?
A quen se refire?
A quen serve o Partido Popular?
A quen ten medo a andoriña?
A quen tira a foto?
A quen vai beneficiar?
A quen vai dirixido o libro?
A quen vai dirixido o plan de aforro?
A quen van multar agora?
A quen vén isto agora?
A quenlla, na praia de Bastiagueiro.
A querela arxentina, nese sentido, é unha porta aberta.
A querela baséase na realización por parte do maxistrado de declaracións públicas.
A querela contra os membros do Comité non prosperou.
A querela obriga a xudicializar o proceso.
A querela tamén atinxirá a dirección resultante da fusión de ambas as dúas entidades.
A querenza do Estado español polo 'control social' e a 'seguridade' vén de vello.
A quinta concursante é moi nova.
A quinta feira chegaron novas batas impermeábeis, mais de peor calidade.
A quinta feira estarei en Madrid, pero xa votei.
A quinta feira xa se albiscaba o cisma.
A quinta feira é a quenda da fotografía como xogo creativo.
A quinta feira, a marea chega a Compostela.
A quinta feira, as oportunidades de ver música en directo dóbranse.
A quinta feira, unha mesa redonda porá o ramo das xornadas.
A quinta provincia galega.
A química entre eles tamén está moi ben lograda.
A química que teñen entre eles, esa verdade, vese na pantalla, na escena.
A rabia e a frustración duraron os primeiros anos.
A rabia e a indignación déronse cita este sábado en Ourense.
A radicalidade do seu pensamento nunca deixou de acompañarme.
A radio do coche non dicía nada.
A radio e a televisión pública galega están en folga.
A raia ou peseta é outra boa opción.
A rapa concluirá na segunda feira, á mesma hora, e terá un carácter solidario.
A rapaza tiña o brazo todo denegrido.
A rapaza, segundo fontes hospitalarias, atópase en estado grave mais estábel.
A rapazada de Ribadeo corta e reparte feminismo.
A rapazada dá.
A rapazada foi descuberta nunha zona de monte.
A rapazada lendo o 'Nós' e o 'Sermos' na aula.
A rapazada vai o colexio, os adultos, traballar, polo que sempre existe un risco.
A rapidez con que a sociedade galega asumiu esa data como propia aínda sorprende.
A raposa gardando as galiñas.
A raza aínda está en perigo de extinción e sempre hai marxe de mellora.
A raza nova, brasilegos de aquí e de acolá.
A razón das dúas percepcións é porque hai sintetizadores, hai algo de electrónica.
A razón de non se presentar sería a de evitar ser pasto de 'paracaidistas'.
A razón desta concentración semella obvia: auga en abundancia.
A razón desta lei, para Bangueses, é "beneficiar" ás grandes superficies.
A razón destas perdas viría da "falta de actualización das tubaxes que son antigas".
A razón era que conseguían darlle valor.
A razón era que viñeramos de fóra e tiveramos que vivir alí.
A razón explícase polas súas propias características.
A razón fundamental da sanción do emerxente cartoneirismo ─di─ é a visibilidade da pobreza.
A razón fundamental é o respecto á muller.
A razón que damos é porque presentan sete pares de marcas.
A razón é que non xogan irlandeses nesta competición.
A razón é sinxela: a emigración.
A razón, os erros de forma nas notificacións encamiñadas a dúas das persoas citadas.
A razón: non quedan doses dispoñíbeis.
A razón: o incremento das derivacións a centros hospitalarios privados.
A razón: o uso do leite "como produto reclamo" por parte das empresas distribuídoras.
A raíz da edición do meu libro e sen tampouco a mínima escusa, reprimíronme.
A raíz da polémica, tamén Anova e Podemos decidiron deixar a plataforma cidadá.
A raíz daquela entroulle o sarabullo ao nacionalismo.
A raíz daqueles relatos, comezaron a preguntar a persoas que foron recoller.
A raíz das nosas viaxes coñecemos outros grupos, outras culturas, e gústanos convidalos.
A raíz de artesáns como Basilio Carril o instrumento foi evolucionando.
A raíz de comezar a reclamar eses dereitos e estarmos sindicadas, comezou a botarnos.
A raíz de comezar a traballar na Escola Municipal de Música da Coruña.
A raíz de despidos, e por mor da crise, entrei no Garaxe Hermético.
A raíz de tela vivido tamén o pensei.
A raíz del, e co paso do tempo, fun coñecendo moitos máis.
A raíz dese encontro incorporouse moita xente aos equipos galegos.
A raíz diso fixemos un trofeo cos zocos dourados.
A raíz diso nace este libro e outros que se están a facer.
A raíz diso, o club apártame, pero eu estaba moi tranquilo.
A raíz do foco da Mariña os centros da comarca fecharon as súas portas.
A raíz do gol, o Celta foise máis arriba e dispuxo de ocasións claras.
A raíz do problema dos lumes é social, e segue sen abordarse.
A raíz dos nosos cursos, moitas animáronse a sacar o permiso.
A raíz, sempre falándonos de como seguir adiante.
A raíña Goto tomou terra en Santa María de Castrelo de Miño.
A raíña rexente intercedeu a prol de Feliciano.
A raíña, nesta mesma terza feira.
A raña regaña, diciamos os rapaces de Lugo no xogo cando eu era cativo.
A reacción cidadá foi un exemplo de dignidade.
A reacción da oposición venezolana foi polo rego previsíbel.
A reacción da veciñanza foi tan xeneralizada que até nos sorprendeu un chisco.
A reacción da xente foi espectacular, aplaudindo, os xogadores  tamén, foi algo moi emocionante.
A reacción da xente foi espectacular, aplaudindo, os xogadores tamén, foi algo moi emocionante.
A reacción de García Liñares non se fixo esperar.
A reacción de Moscova non se fixo agardar.
A reacción do Estado diante dun movemento político masivo foi antidemocrática.
A reacción do Guardés.
A reacción do alumnado foi moi positiva e xerouse moito debate.
A reacción dos axentes foi saír a polos autores.
A reacción dos familiares foi de satisfacción e agradecemento.
A reacción foi extraordinaria.
A reacción irada contra Miras.
A reacción mediática diante da traxedia acompásase coas mensaxes desde as instancias políticas.
A reacción, en forma de disturbios, manifestacións e indignación, non se fixo esperar.
A reacción, no seo do soberanismo, produciuse dun xeito traumático.
A reaccións a este novo recurso axiña chegaron.
A real e a postal turística...
A realidade colectiva e sen complexos, humilde.
A realidade coruñesa reprodúcese, en maior ou menor medida, en Ourense, Vigo e Lugo.
A realidade da banca pública e plural é desigual en Europa.
A realidade da ruta é ben triste, ben lonxe do que eu imaxinaba.
A realidade das traballadoras pobres expresada a través da poesía, ao cabo.
A realidade do ensino universitario, di, é "denigrante".
A realidade estatística non concorda coa presión económica que sofren determinados colectivos.
A realidade fai presaxiar a fuga dunha xeración a procurar estabilidade noutros lugares.
A realidade feita lirismo profundo.
A realidade foi ben distinta.
A realidade foi máis dura e difícil: houbo que recuperar a palabra.
A realidade galega.
A realidade internacional amosa a falta de consensos e certa dose de improvisación.
A realidade máis palpábel e a que non o é tanto.
A realidade non foi tan indulxente.
A realidade non hai por que ocultala.
A realidade non é a zona de confort que vostede ve en Monte Pío.
A realidade non é doada e non se pode exixir determinadas cousas.
A realidade proscribe ideas, veta a emancipación das nacións.
A realidade pura e dura.
A realidade que atinxe Ana non lle é exclusiva.
A realidade repítese no ámbito da Unión Europea.
A realidade sempre supera a ficción.
A realidade sempre é complexa e vivimos nunha sociedade que busca solucións simples.
A realidade supera a lenda.
A realidade supérame.
A realidade transformada a través dos ollos de José Suárez.
A realidade é a mesma.
A realidade é así: quixera publicar; porén, non existen moitas ocasións.
A realidade é ben diferente.
A realidade é moi diversa.
A realidade é moi precaria.
A realidade é que cada vez hai menos xente que fala galego.
A realidade é que hai unha música de cinema fantástica, unhas bandas sonoras marabillosas.
A realidade é que iso está pasando, si.
A realidade é que se está facendo unha análise do proxecto orixinal.
A realidade é que, certamente, emprego moito elementos líquidos como símbolos.
A realidade é seria pero o alarmismo é innecesario.
A realidade, como neste caso, pode ser máis literaria que a propia ficción.
A realidade, para min, é unha moeda sen cara, só coa cruz.
A realidade, porén, é ben outra.
A realidade, porén, é outra: Pemex decidirá entre ofertas de estaleiros de varios países.
A realización dos tests de antíxenos exixen un espazo específico e protección alta.
A realización dun censo de doentes con endometriose é unha das propostas.
A realización persoal e profesional fronte ao coidado dos fillos.
A reapertura debería ser inmediata, xa que é algo inexplicábel.
A rebaixa das peaxes é máis difícil de entender, pois está incluída nos orzamentos.
A rebaixa das peaxes, pola súa banda, "xa está acordada en termos políticos".
A rebaixar a dependencia do mundo anglosaxón, matiza.
A rebeldía de Pedro Madruga non deu acougo.
A rebelión dun pobo.
A recadación da entrada destinarase á Fundación Meniños de protección da infancia.
A recapitalización non ten nada que facer, é fraudulenta.
A receita de Iglesias é "escoitar e dialogar, aínda que non esteas de acordo".
A receita do Nordesía flutúa dependendo da variedade que se produza.
A receita do humor nunca falla.
A receita tradicional nunca falla.
A recente intervención do ministro de Cultura foi pouco afortunada.
A recepción foi desigual en cada época.
A recepción?
A receptividade foi boa?
A receptividade foi grande.
A reciclaxe día a día.
A reciclaxe é o punto de partida de Xerminando?
A reclamación do dique flotante estivo tamén presente no protesto.
A reclamación visualízase en medios internacionais, di.
A recomendación de Galiño é clara.
A recomendación de viños desta semana.
A recomendación efectuada por Galiño ao Goberno galego segue sen cumprirse.
A recomendación sanitaria é clara: confinamento en domicilio.
A recomendación é manter abertas as ventás todo o tempo que se poida.
A recomendación é que se pode durar uns minutos moito mellor que unhas horas.
A recomendación é trasladar a noticia e punto.
A recompensa pola colaboración económica no proxecto consiste nunha árbore autóctona plantada no monte.
A recompilación de poemas feita por Fernandes Mirás cumpre o seu papel correctamente.
A reconciliación nace de que sexan recoñecidas como tales, xuridicamente, por suposto.
A reconstrución é necesaria porque os danos foron considerábeis, sinala.
A reconversión bancaria está a afectar á calidade dos servizos que se prestan.
A reconversión naval vívese con intensidade.
A recordar para facer xustiza.
A recoñecida actriz galega María Casares.
A recuperación da pandemia dános a oportunidade de cambialo.
A recuperación de melodías somerxidas na tradición?
A recuperación do oso veu acompañada dunha mellor consideración social.
A recuperación do público nesta crise económica é unha necesidade.
A recuperación do xogo forma parte do seu traballo?
A recuperación non alcanza o sector lácteo galego.
A recuperación, se a traballas, é brutal.
A redacción do decreto publicado difire do borrador aprobado polas Consellarías territoriais.
A redacción é suficientemente flexíbel como para permitir diversas interpretacións.
A rede abre ese enorme caixón de oportunidades para traspasar fronteiras.
A rede de mulleres permite axudarnos, e a experiencia está a ser fantástica.
A rede está a ser unha vía para demostrar as capacidades que hai.
A rede está desmantelada, o número de funcións é mínimo.
A rede fai evidente o absurdo desta normativa.
A rede ofrécese como a mellor opción para vender un pazo.
A rede volveuse mostrar como plataforma acaída de difusión e promoción a baixo custo.
A rede é un acaído soporte de creación e difusión literaria.
A redistribución da comida cara os niveis máis baixos.
A redución da mobilidade tamén resulta outra das medidas máis urxentes.
A redución da produción é o que é revolucionario, non o contrario.
A redución das indemnizacións por despedimento improcedente é unha das medidas estrela.
A redución das prestacións de desemprego?
A redución de alumnado por aula é tamén, neste caso, unha demanda histórica.
A redución do número de profesionais.
A redución salarial na fenda foi mínima.
A referencia clara é á bandeira e a esa chamada á unidade.
A reflexión sobre a identidade actúa como motivo do documental.
A reflexión sobre o propio medio fílmico conforma o fío da escolma.
A reforma da Constitución?
A reforma da Lei de caixas.
A reforma da lei conta con dous bloques.
A reforma das pensións perseguen a indefensión da clase traballadora.
A reforma destes seis apartamentos xemelgos supuña un reto importante.
A reforma laboral impulsada polo Partido Socialista e Unidas Podemos saíu adiante no Congreso.
A reforma laboral ou da lei de caixas.
A reforma laboral remataba hoxe definitivamente a súa tramitación despois de volver do Senado.
A reforma laboral tecnicamente non se pode derrogar.
A reforma laboral é outra das cuestións que causa maiores discrepancias.
A reforma levantou moito rebumbio e moitas dúbidas, ás que Asens responde nesta entrevista.
A reforma local abre a porta a súa privatización.
A reforma que fixeron fai inviábel o sistema, resume este sindicalista.
A reforma que prometía Boloña foi fume?
A reforma será sometida a referendo popular para a súa ratificación.
A reforma vai na dirección de retallar prestacións.
A reforma xerou descontento social, mais tamén entre os profesionais da Xustiza.
A reformulación de tres curtametraxes nunha longametraxe xerou certas limitacións orzamentarias.
A reformulación dos centros dedicados ás artes contemporáneas convértese en inevitábel.
A regata contou cun incidente entre varias embarcacións.
A regra é que non hai regras.
A regueifa enmárcase na arte da improvisación oral, existente en todas as culturas.
A regueifa era o pan que se servía como pote nas vodas.
A regulación esencial de tales concesión é principalmente de carácter estatal.
A regulación non se mudou.
A rehabilitación tería que ser coherente coa comuñón co medio.
A reincorporación do persoal da administración de Xustiza non vai ser doada.
A reindustrialización non fracasou porque nunca fora pretendida.
A reivindicación continuará pedindo solucións para afectadas e afectados.
A reivindicación da ciencia é tamén unha reivindicación política?
A reivindicación resumíase nunha palabra que circulaba por boca de todas e todos: futuro.
A reivindicación é "queremos vivir en galego".
A relación amorosa entre dúas das personaxes principais resultou natural no fluxo da novela.
A relación co neno que hai dentro de nós.
A relación coa familia continuaría a ser imposíbel e a saída do armario tamén.
A relación coa que foi presidenta rexional de Madrid é de amizade e cariño.
A relación coas amizades e coa parella está marcada pola precariedade contemporánea.
A relación coas e cos músicos axudou?
A relación con América ou o indixenismo non son alleos á súa escrita.
A relación con Portugal vén de sempre.
A relación das concentracións é a seguinte.
A relación de Carlos del Álamo con Ence vén de vello.
A relación de Eulen co goberno galego xa vén de lonxe.
A relación de Ignacio Sánchez Galán e Alberto Núñez Feixóo vén de lonxe.
A relación de Núñez Feixóo co sector eólico vén de lonxe.
A relación de poeta e tan peculiar editor non acabou ben.
A relación do documental ca etnografía é intensa.
A relación do ser humano coa natureza tamén determina a memoria.
A relación entre a arquitectura e a natureza son moi complexas.
A relación entre esta e os artistas sempre foi tensa.
A relación entre literatura e xornalismo é unha relación íntima.
A relación entre nacionalismo, localismo e rexionalismo.
A relación entre o popular e institucional foi tamén cuestión que abordaron as relatoras.
A relación foi alén, mesmo a Igrexa acabou conectada, carteándose.
A relación foi intensamente cómplice.
A relación mercantil de Iberdrola co comisario José Manuel Villarejo vén de lonxe.
A relación que temos vai máis alá do musical.
A relación tanto coas súas familias como entre elas volveuse moito máis intensa.
A relación é dupla.
A relaxación das medidas e a interacción social desatan os contaxios.
A relaxación non é unha opción.
A relixión forma parte da sociedade.
A relixión non é capaz de explicar a existencia do mal no mundo.
A relixión non é capaz de explicar o mal.
A relixión non é o que define a unha persoa.
A relixión ponnos en contacto con outra realidade, que nós sempre consideramos que existe.
A remontada foi mellor incluso que pasada a recesión económica.
A remuda do corpo docente supón cambios enormes.
A renda comeza a camiñar.
A renda de media ducia de goles mantívose inalterábel.
A renda e a estrutura produtiva condicionan esta realidade.
A renda mantense por períodos de seis meses ampliábeis até ano e medio.
A rendibilidade non é só monetaria.
A renovación da dirección estará feita en xaneiro a máis tardar.
A reorganización dos recursos sanitarios habilita centros de saúde para persoas con doenzas respiratorias.
A reparar en todos os detalles.
A repercusión internacional dunha maior escalada represiva sería sen dúbida grande.
A repercusión que tivo na prensa española foi escasa, pero é moi grave.
A reportaxe acompáñase dunha opinión de Mercedes Queixas.
A reportaxe central está asinada, nesta sexta feira, por Alfredo López.
A reportaxe do apartado Saúde ou ideoloxía?
A reportaxe, como a galería, ten unha compoñente moi visual.
A representación astronómica sería esa.
A representación de 'O Arame' en Inglaterra é un evento sen precedentes.
A representante destaca que estas rescisións de contratos danse desde decembro.
A representante do Bloque, Ana Pontón.
A representante galega, Tirán, acabou sétima, só por diante da Donostiarra, a anfitrioa.
A representante galega, Tirán, finalizou sétima.
A representante sindical Anxela Martínez Parada explicou que esta situación non é nova.
A república galega como único camiño.
A república islámica poderá seguir con proxectos 'nucleares' de carácter pacífico.
A reserva amosa o seu rexeitamento absoluto aos parques eólicos que afectan o territorio.
A residencia de Salvaterra de Miño é outro dos negocios da familia Ibáñez Carrera.
A residencia de maiores San Lázaro Compostela está xestionada por DomusVi.
A residencia fixárona no Hospital dos Reis Católicos, no Obradoiro.
A residencia é del e manda el.
A resistencia activa tamén se deu, porén.
A resistencia saharauí ten moito de heroicidade poética.
A resolución di que debemos abandonar as instalacións.
A resolución non foi a única medida adoptada polo Goberno galego.
A resolución non é firme e cabe recurso contra a mesma.
A resolución tomouse por unha decisión técnica, argumentou.
A resolución é provisional e está por ver se é recorrida.
A resolución é unha prevaricación de libro.
A respecto da estimación de voto os resultados son moi semellantes.
A respecto da mínima lexislación favorábel, cabe falar sen máis de prevaricación gobernamental.
A respecto da nosa tarifa, serán os propios socios os que a marquen.
A respecto da nota que poría á Xunta: un suspenso claro.
A respecto da pintura, os papaventos representaron con frecuencia motivos pictóricos.
A respecto da súa disposición a ir nunha candidatura, Beiras mostrou un duplo discurso.
A respecto das Administracións, tamén hai queixas.
A respecto das axudas para a creación de alternativas, Adega considéraas insuficientes.
A respecto das sentenzas condenatorias, repuxo: Non defraudei.
A respecto das temperaturas, sufrirán un lixeiro descenso.
A respecto de Ence, o debate é moi amplo.
A respecto de que candidato que podería saír elixido as impresións son diversas.
A respecto desta cuestión Talegón non di nada.
A respecto desta última explicación, cómpre sinalar dúas cuestións.
A respecto deste último aposta en reducir salarios de altos cargos e publicidade.
A respecto do futuro da cabeceira nada se sabe.
A respecto do sistema sanitario dos Estados Unidos di sentirse "preocupada".
A respecto dos centros de ensino "é información moi xenérica" e, di, "pouco útil".
A respecto dos medios novos, estamos gañando espazo, influencia, mais continuamos a ser novos.
A respiración das rochas.
A responsabilidade da Xunta neste problema é absoluta.
A responsabilidade de protexerme, a min, e a todos os cidadáns.
A responsabilidade do Goberno galego nesta situación é evidente.
A responsabilidade hai que procurala máis en Madrid que en Bruxelas.
A responsabilidade neste tema é da sociedade e das Administracións?
A responsabilidade non é exclusiva das escolas.
A responsabilidade recae sobre todo o mundo, non sobre unha persoa.
A responsabilidade recaeu sobre o capitán.
A responsabilidade é colectiva.
A responsabilidade é de todos.
A responsabilidade é nosa, dos individuos.
A responsabilidade é túa.
A responsabilidade, pois, é da oposición.
A responsábel da carteira sanitaria no Executivo estatal de Pedro Sánchez, Carolina Darias, avisouno.
A responsábel da versión é Isabel Soto.
A resposta a esa pregunta deuma Isaac Díaz Pardo no documental que lle fixen.
A resposta correcta a estas probas nucleares norcoreanas non está moi clara.
A resposta da administración foi até agora nula, instalada no puro negacionismo do problema.
A resposta da cidadanía non tardou en producirse.
A resposta da comunidade educativa foi histórica.
A resposta da parroquia nacionalista superou as expectativas.
A resposta da sociedade galega foi forte.
A resposta daralla o coordinador do Seminario de Onomástica, Antón Santamarina.
A resposta das autoridades españolas: que vai ser que non.
A resposta das habituais chegou acompañada de mensaxes de ánimo e agarimo.
A resposta das institucións catalás non se fixo agardar.
A resposta de Alberto Rodríguez non tardou.
A resposta de Australia foi a de abolir a autonomía da illa.
A resposta de Belgrado foi o envío de tanques.
A resposta de Feixóo foi a de non responder ao ofrecemento.
A resposta de Feixóo si.
A resposta de Lores non se fixo esperar.
A resposta de Pontón non se fixo agardar.
A resposta de Tel Aviv foi denunciar o Concello de Rianxo.
A resposta de Villares, din, foi o silencio, "non dixo nada ao respecto".
A resposta de funcionarias e funcionarios da administración pública galega foi inmediata.
A resposta demorou seis meses mais, finalmente, chegou.
A resposta do Goberno galego ao clamor social non se fixo esperar.
A resposta do Goberno será firme, inmediata e implacábel.
A resposta do Goberno é decepcionante, avalía En Marea.
A resposta do Goberno?
A resposta do Reino Unido difire en función das zonas.
A resposta do Sergas foi metelas nun caixón.
A resposta do cadro de persoal foi masiva.
A resposta do capitán foi negativa.
A resposta do centro médico foi agradecemos a suxestión e traballaremos para mellorar.
A resposta do gaiteiro foi contundente negando calquera tipo de relación con ese partido.
A resposta do pobo non se fixo agardar.
A resposta do representante da comisión do Parlamento Europeo foi, para Pérez, moi receptiva.
A resposta dos distintos países dependerá da súa capacidade de produción interna.
A resposta dos e das ouvintes non se fixo agardar.
A resposta era doada: pola materia coa que traballa o poeta, as palabras.
A resposta está a ser boa.
A resposta está na hemeroteca.
A resposta final foi moi positiva e recibimos moitos máis dos que pensabamos.
A resposta foi de natureza programática, certamente, pero foi sobre todo de carácter pedagóxico.
A resposta foi estupenda.
A resposta foi impresionante e decidimos pasar ás redes sociais.
A resposta foi masiva e multitudinaria.
A resposta foi tallante: "Non, iso non podemos".
A resposta foi unánime: con total normalidade e moi tranquila.
A resposta gobernamental foi a clausura da canle durante catro días.
A resposta internacional non debería levar a agravar os problemas humanitarios.
A resposta na maior parte dos casos é tamén un interrogante.
A resposta nas rúas non se fixo agardar e foi cada vez máis contundente.
A resposta obvia sinala que si, mais a dúbida ética é se deben.
A resposta produciuse con anterioridade á detención e posterior dimisión do daquela concelleiro popular.
A resposta que nos daban era que se non tiñamos sintomatoloxía seguísemos traballando.
A resposta que queremos é que se recomece a procura.
A resposta represiva non se fai agardar.
A resposta sanitaria da Xunta diante desta emerxencia contradí a opinión das expertas.
A resposta sería a túa horta a carón da casa.
A resposta sindical foi contundente.
A resposta social foi moi forte.
A resposta social mudou radicalmente.
A resposta social non se fixo agardar.
A resposta social perante a traxedia segue a ser un exemplo de dignidade.
A resposta superou as expectativas e consolida esta nova organización.
A resposta teoricamente é que si, afirma o musicólogo.
A resposta témolas en cada unha das cancións de Forever.
A resposta verase co tempo.
A resposta á pandemia sitúase no centro da axenda dos diversos Gobernos europeos.
A resposta é a de mobilización e negociación.
A resposta é a mesma: Non imos comentar algo que inda está en estudo.
A resposta é ambigua porque non fixeron nada para marcar unha data.
A resposta é bastante sinxela: diñeiro fácil.
A resposta é clara.
A resposta é clara: nada.
A resposta é clara: van en forma de créditos a outros territorios do Estado.
A resposta é claramente insuficiente.
A resposta é complexa.
A resposta é evidente: non queren traballar mal.
A resposta é invariable: non hai cartos.
A resposta é momentánea.
A resposta é nunca.
A resposta é que nós non somos un grupo tradicional nin tradicionalista.
A resposta é sempre a mesma e rotunda.
A resposta é sempre silencio, confesa.
A resposta é si, mais, conseguiríase a mesma sensación de estrañeza?
A resposta é unánime.
A resposta é: acha.
A resposta é: son imprescindíbeis.
A resposta, din, dependerá das "distintas percepcións do risco" de cada país.
A resposta, e os promotores do proxecto sábeno ben, é non.
A resposta, estou convencida, sería un 'non' unánime.
A resposta, na nosa sección de Tecnoloxía.
A resposta, para ben ou para mal, chegará en cuestión de días.
A resposta, sinalan, foi negativa.
A resposta: "Entender moito non entendemos, pero o Forgoselo é así".
A restauración do neno preocúpavos moito e será inmediata.
A restauración que agora se presenta seguiu criterios de intervención moi conservadores.
A restrición afecta só os usos públicos da auga.
A restrición aínda non se ten producido por unha orde de busca e captura.
A restrición e a vulneración dos dereitos era total, di.
A resultante nese último escenario tería de ser a renovación de "persoas e ideas".
A retirada produciuse poucas horas despois de ser aprobada unha iniciativa en tal sentido.
A retranca clásica non a entenden demasiado fóra e dentro estase a perder.
A retórica da unidade popular é iso, retórica.
A retórica énchese de adxectivos femininos cando se quere desvalorizar ou desmobilizar.
A reunión a catro ficou en reunión a dous.
A reunión do Consello das Mareas veu precedida dun novo encontro do grupo parlamentario.
A reunión foi moi positiva.
A reunión monfortina rematou en ruptura.
A reunión non deu moito máis de si.
A reunión queda, pois, adiada até a semana que vén.
A reunión realizouse.
A reunión tivo lugar nas oficinas de oposición.
A revalorización da zona da igrexa responde á recente recuperación da súa memoria.
A revisión farase nun prazo dunha semana.
A revisión proposta é moito mais ampla.
A revista Nós non é unha revista política.
A revista Nós.
A revista chámase Chinquiliadas, de onde sae este nome?
A revista dálle voz a novos enfoques e correntes dentro dos estudos historiográficos.
A revista en papel foi curiosa.
A revista nace dada nosa situación na carreira.
A revista non figura, de momento, no arquivo dixital.
A revista sempre tratará temas monográficos.
A revista, que custará tres euros, será mensual.
A revolta castelá ficou documentada nas crónicas árabes e cristiás.
A revolta de Monforte responde á razóns máis de fondo que a reivindicación fiscal.
A revolta galega galvanizada arredor de dona Xoana estivo preto de alcanzar o éxito.
A revolta segue e pon a ollada no rural.
A revolta tivo un carácter nacional.
A revolución francesa fai o mesmo.
A revolución segue avanzando malia os obstáculos.
A revolución será feminista ou non será?
A revolución será feminista, ou non será.
A revolución é sólida, está afincada.
A rexedora considera que "sería bo aprazar as eleccións".
A rexedora de Tomiño, Sandra González.
A rexedora fixo estas declaracións mentres gardaba cola para votar.
A rexedora foi trasladada directamente aos xulgados.
A rexedora lembra que foi aprobada "por unanimidade".
A rexión administrativa francesa da Bretaña está dividida en catro departamentos.
A rexión de Madrid é así a primeira comunidade en aludir a esta cuestión.
A ribeira do Río Arnoia presenta a súa mellor cara a partires de mañá.
A rima non é imprescindíbel.
A riqueza desta Epifanía reside na abundancia de referencias descritas.
A riqueza do noso vocabulario é inmensa.
A riqueza patrimonial que temos sería a envexa de calquera país do mundo.
A ritualidade do Entroido non é a mesma nin pode selo.
A rivalidade comezou xa desde o inicio.
A rodaxe comezou pola parte documental das entrevistas.
A rodaxe da fita comezará en setembro e durará arredor de dúas semanas.
A rodaxe do filme comezará a finais deste ano e aínda non ten título.
A romaría, como toda boa romaría, comezará na sesión vermú.
A roseira dos recordos, aberta co gallo da celebración.
A roseta non define unha flor ou unha planta concreta.
A rota arranca en Idomeni, unha vila grega próxima a Macedonia.
A rotundidade da protesta sindical sumouse á contundencia da resposta na rúa.
A ruta parte do Cemiterio dos Ingleses.
A ruta pola retorta do Sil é unha colaxe de árbores e micro paisaxes.
A ruta segue polo lugar da Borralla, seguindo o trazado da estrada vella.
A ruína do rural galego é inminente.
A rúa Alfredo Vicenti da Coruña.
A rúa Rosalía de Castro en Pontevedra.
A rúa entre os edificios e o ceo.
A rúa manda.
A rúa non é fóra, é o noso lugar.
A rúa principal do meu pobo segue dedicada a Calvo Sotelo.
A rúa á que bautizaba pasara agora a dedicarse á galeguista Virxinia Pereira.
A rúa, ese é o noso punto máis forte, sen dúbida.
A sabedoría popular ben o advirte: a non ter calquera chega.
A sabendas de que eran defectuosas.
A sabendas de que unha maior actividade tamén representa maior nivel de furtivismo.
A saber: as áreas da Coruña, Santiago, Lugo, Pontevedra e Vigo.
A saga reviviu.
A sala de cinema Numax, en Compostela.
A sala de concertos da Casa da Música do Porto leva nome de muller.
A sala é tal cal cha describen.
A sanción coincide coa visita recente das plataformas de afectados á Unión Europea.
A sanción confírmase.
A sanción contra Xosefa Baamonde.
A sanción á multinacional norteamericana é o resultado dunha investigación de sete anos.
A sanidade coruñesa prima a atención telefónica fronte á presencial.
A sanidade galega foi quen de resistir esta emerxencia?
A sanidade galega precisa un plan de choque.
A sanidade privada Os retallos á sanidade pública contrasta co apoio á privada.
A sanidade privada vive parasitando o sistema público.
A sanidade pública estalou nunha vaga de protestas nos últimos meses.
A sanidade pública galega adoece.
A sanidade pública pasa fame.
A sanidade pública ten que ser unha prioridade.
A sanidade pública é unha das grandes damnificadas nas contas deste ano.
A sanidade pública é vital para o conxunto do país.
A sanidade, en Urxencias.
A santa trindade.
A satisfacción de poder dicir que nestes intres podes dedicarte a isto con recoñecemento.
A satisfacción de quen se recoñece supervivente.
A saudade na baía.
A saída da editora foi a que algunha vez imaxinara?
A saída do ex mandatario responde á orde do xuíz federal Danilo Pereira.
A saída do pai Silva: A partir de aí todo iría costa abaixo.
A saída natural da literatura dramática é o escenario.
A saída será simultánea.
A saída ás tensións non pode ser un referendo, dixo.
A saída é modesta mais o proxecto ambicioso.
A saída, pois, pasa por estender ese funcionamento a outros sectores.
A saída, pon a camiseta da xuventude socialista.
A saída: que a Xunta se declare insubmisa.
A saúde centra estes meses moitas das nosas conversas.
A saúde como prioridade.
A saúde da poboación sería o enfoque.
A saúde das mulleres pasa pola consulta das matronas.
A saúde das persoas reséntese e complícase a presión asistencial.
A saúde dental é unha boa radiografía da situación económica dunha sociedade.
A saúde dun traballador ou traballadora non se mide só en parámetros estritamente sanitarios.
A saúde mental é unha prioridade para o Goberno, subliñou.
A saúde pública, resolveu.
A saúde é un dos bens máis prezados que temos as persoas.
A se centrar nos problemas do país.
A se pór en pé para transformar radicalmente as cousas.
A seca abafou o campo.
A seca deixou visíbel a aldea somerxida de Aceredo, en Lobios.
A seca empeza a afectar á subministración nalgunhas cidades.
A seca goleadora dos celestes preocupa en Vigo.
A seca ocasiona importantes problemas ambientais pero tamén para a poboación humana.
A sección competitiva pasará nove filmes.
A sección cultural, Fóra de Serie, chega con novos e máis contidos.
A sección de etnografía é unha das máis completas do conxunto.
A sección etnográfica.
A sección oficial do certame comezará a sexta feira na Casal de Ferreirós.
A seccións que están a medio desmantelar polas últimas decisións de traslados, di.
A secretaria foi a animadora social do Concello María Cruz Taboada.
A secretaría estará ao cargo de María José Felípez Regueira.
A secretaría xeral ficou vacante, ao continuar o líder histórico Arnaldo Ortegui entre reixas.
A secuencia da borracheira, con homenaxe á Esmorga incluída, é sublime.
A secuencia de Superman cabreado destaca por encima de todo.
A secuencia de feitos sempre repite uns patróns e unhas mesmas imaxes.
A sede atópase no polígono industrial Espírito Santo de Cambre.
A sede central e o cadro directivo está en Madrid.
A sede do Tribunal Constitucional español.
A sede quedaría en Valencia.
A sedición non ten sucesión.
A seguinte cita é na casa e contra o Vilareal, un rival a temer.
A seguinte comunicación chegou tres anos despois.
A seguinte conferencia versou sobre a influencia da civilización na vida cerebral.
A seguinte en caer é Balbina.
A seguinte intervención correspondeulle ao rexedor de Pontevedra, Miguel Anxo Fernández Lores.
A seguinte mesa tratará de como se divulga a ciencia no ensino secundario.
A seguinte parada após Madrid é Barcelona.
A seguinte parada da vaga de mobilizacións do sector lácteo é Compostela.
A seguinte parada facémola na praia de Razo, con área de lecer e servizos.
A seguinte serie recibe o título de DesXeo, centrada nas farrapadas, tamén de noite.
A seguinte verá a luz o ano que vén.
A seguir continuará no restaurante Rúa e rematará no Ultramarinos.
A seguir enforcouse.
A seguir interveu Olalla Rodil.
A seguir pisou as táboas Noemia.
A seguir poñemos enriba o salmón e aderezámolo con sal, pementa moída e tomiño.
A seguir terá lugar unha cata de viños comentada polo enólogo Manuel Sánchez.
A seguir, Escocia, cal son as perspectivas europeas despois do Brexit?
A seguir, a relación de lugares onde poder anotarse.
A seguir, asistirán á manifestación feminista da Coruña.
A seguir, darase a benvida no Auditorio Manuel María.
A seguir, mudou de tema de conversa.
A seguir, rexistrou unha denuncia de arbitraxe.
A seguir, votarase, e a toma de posesión do novo presidente será o sábado.
A seguir: Tirán, Perillo, Mugardos, Chapela.
A segunda abstención máis alta rexistrada nos comicios locais.
A segunda atópase xa distribuída.
A segunda baseouse na primeira, malia que os seus contextos son diferentes.
A segunda chegou hai varias semanas ás principais librarías do país.
A segunda con "O grupo".
A segunda cuestión é a que xera máis debate.
A segunda cuestión é acabar coa precariedade laboral, acabar cos contratos por día.
A segunda das persoas detidas ficou en liberdade.
A segunda de ollar o futuro.
A segunda decisión ten que ver coa ruptura ou non do grupo.
A segunda e terza feira de entroido os peliqueiros tamén teñen actividade.
A segunda edición da biografía Ricardo Portela.
A segunda escolla é a de incluír autoras vivas.
A segunda etapa será a de escoitar as comparecencias de persoas especialistas.
A segunda fase é a da motivación.
A segunda feira Torra enfrontarase á segunda volta e votación final para ser investido.
A segunda feira foi a xornada cun rexistro máis alto, con sete notificacións.
A segunda feira saberanse os resultados.
A segunda feira é o día do testamento.
A segunda feira, Villares deulle de prazo esta semana para tomar unha decisión.
A segunda fortaleza da apicultura galega xira ao redor da rendibilidade económica.
A segunda fóra da casa.
A segunda gran mudanza derivou dunha viaxe de Arco da Vella a Xixón.
A segunda hora foi o fume.
A segunda liña confúndese por momentos coa primeira e atinxe ao elemento canónico.
A segunda maneira de autoprotección consiste na resposta ou reclamación por medio da retranca.
A segunda metade comeza tras unha intensísima secuencia entre nai e filla no baño.
A segunda metade comezou sen cambios, tanto nas aliñacións coma no xogo.
A segunda metade de xuño, nada ten que ver coa primeira.
A segunda metade foi outro partido.
A segunda metade foi pura metalurxia.
A segunda metade mantívose nos mesmos parámetros.
A segunda metade seguiu o mesmo guión.
A segunda non careceu de intensidade, con ocasións por ambas partes.
A segunda novela de Gago non agocha a súa vontade popular.
A segunda obra seleccionada é o último libro do compostelán Suso de Toro.
A segunda onda da pandemia volveu incidir de cheo sobre a sociedade galega.
A segunda opción parece a máis reclamada desde dentro da institución.
A segunda opción, defende, sería usar unha vacina distinta como segunda dose.
A segunda parte contemplou un Celta á defensiva, temeroso.
A segunda parte decorreu por vieiros similares á primeira.
A segunda parte foi cousa distinta.
A segunda parte foi outra historia.
A segunda parte foi pura metalurxia.
A segunda parte foi un festín dos brancos.
A segunda parte foi un formulismo, cun Celta entregado.
A segunda parte foi un puro trámite.
A segunda parte iniciouse nunha tónica semellante.
A segunda parte mudou totalmente o decorado.
A segunda parte non tivo historia.
A segunda parte seguiu na mesma tónica.
A segunda prosperara.
A segunda quenda estivo moito máis igualada, cunhas condicións climatolóxicas máis favorábeis.
A segunda reivindicación céntrase en apostar pola "apertura da Atención Primaria".
A segunda reivindicación implica mudar as regras de negociación en materia laboral.
A segunda roda da caravana contiña tamén once rodas.
A segunda sensación foi que a banda fixo un disco que roza a perfección.
A segunda tamén ten unha óptica atlantista, desde unha visión capitalista das relacións.
A segunda tarefa parecía hai un mes moi sinxela.
A segunda veu dende a última fileira de butacas.
A segunda vez que chegaron a porta conseguiron marcar.
A segunda volta da non derrogación da reforma laboral Esta situación aféctanos a todas.
A segunda volta realizarase coa orde inversa.
A segunda é Pablo Sax.
A segunda é a evidencia dun nacionalismo en ascenso.
A segunda é comela crúa, cortándoa en láminas finas e aderezándoa cunha vinagreta.
A segunda é iso que todos resumimos na palabra 'obradoirismo', é algo que temos.
A segunda é que esta é unha verdade incontestábel.
A segunda é que obxectivamente a situación económica de Italia é má.
A segunda é unha disc-jóckey e vocalista que reside en Vigo.
A segunda, a da súa mochila fotográfica.
A segunda, a de pedir responsabilidades políticas ao executivo galego.
A segunda, as significativas ausencias.
A segunda, conseguir a potencia social necesaria para soster ese movemento.
A segunda, de investigación, decorreu no centro Ramón Piñeiro.
A segunda, ir á cámara comprobar cantos parlamentarios están con el.
A segunda, na Coruña, está situada no municipio coruñés de Sada.
A segunda, pola canción do José Afonso que tanto lle gusta.
A segunda, que está na montaña, está moi despoboada.
A segunda, que exista unha maioría alternativa.
A segunda, que país queremos.
A segunda, soaron as palmas.
A segunda, unha Alianza Galega polo Clima, "para implicar a sociedade".
A segunda, á Administración.
A seguridade do monarca no exterior corre a cargo do Ministerio do Interior.
A seguridade dos templos non pasa soamente polo simple resgardo ou control de obxectos.
A seguridade garántese co intenso uso.
A seguridade non é a ideal.
A seguridade é o primeiro e "estanse a oficiar" unións neses termos.
A selección do catálogo e do local foi o máis complexo.
A selección española non nos representa.
A selección feminina chegou á final após derrotar Bretaña, Alemaña e Francia.
A selección final de En Marcha!
A selección galega de fútbol gaélico volve ao campo.
A selección galega de fútbol tiña onte unha cita coa historia e saíu vitoriosa.
A selección galega estaba formada por xogadores do Celta e do Fortuna.
A selección masculina continúa con opcións de chegar á final.
A selección masculina na xornada de onte.
A selección nacional sería o catalizador.
A selección non foi sinxela.
A selección vai estar potente.
A selección é da obra que teño, Bastións e Fragmentaria.
A selección é, sen dúbida, de gañar.
A selva de Esmelle.
A selva é a gran mestra para moitas cousas.
A semana comeza como finalizou, con lumes.
A semana pasada dábame apoio para o partido.
A semana pasada estivo soa.
A semana pasada presentamos tres escritos.
A semana pasada sentín ruído na porta e eran os do Xulgado.
A semana pasada tamén estivo hospitalizado algúns días.
A semana que vén comezaremos a procurar unha solución.
A semana rematará cunha visita secreta e un percorrido nocturno na xornada de clausura.
A semana seguinte será a primeira con cita dupla.
A sensación de chegar é clara cando se abandona o medio de transporte.
A sensación de falta de enerxía é un dos síntomas da síndrome posvacacional.
A sensación do Estado español estaba para el ausente da cidade.
A sensación era tremenda.
A sensación final é un tanto decepcionante en canto a isto.
A sensación que deixa é que parece que non leron as sentenzas.
A sensación que produce é de abandono.
A sensación que tiven é de que a axuda chega a quen chega.
A sensación térmica será mesmo máis baixa, coa combinación do frío cun intenso vento.
A sensación é de desamparo.
A sensación é de total impunidade.
A sensación é esa.
A sensibilidade artística non parece ser característica das autoridades actuais ou do pasado.
A sensibilidade social que os xuntou tamén rexe o seu ideario.
A sentencia coñecerase nos próximos días.
A sentenza "fía unha serie de cousas insólitas".
A sentenza adoptada pola xustiza lusa comeza a espertar a desconfianza nas institucións comunitarias.
A sentenza adoptouse pola maioría do pleno do Constitucional.
A sentenza chega após case dous anos de xuízo oral.
A sentenza confirma o que xa transcendera, que se desestimou o recurso de apelación.
A sentenza do Supremo chegou uns meses máis tarde.
A sentenza do Supremo non cuestiona a reforma laboral.
A sentenza do Tribunal Constitucional deixa o goberno de coalición portugués nunha dura situación.
A sentenza escandaliza a moitos profesionais da xustiza e mesmo os propios partidos políticos.
A sentenza estaba redactada desde o principio.
A sentenza foi recorrida.
A sentenza non di ren.
A sentenza non é firme e poderá ser recorrida.
A sentenza non é o punto final.
A sentenza pode ser recorrida perante unha instancia superior.
A sentenza que afundiu o naval galego queda suspendida.
A sentenza responsabilizou civilmente o Estado español.
A sentenza é firme e contra ela non cabe recurso.
A sentenza é firme, pois contra ela non cabe recurso.
A sentenza é froito dun pacto entre defensa e acusación.
A sentenza é recorríbel perante a Audiencia Provincial de Ourense.
A sentenza: cadea perpetua.
A ser libres e reivindicar o noso dereito a mudar o mundo.
A serie Merlí mostrou un pouco camiño.
A serie fala dun grupo de nenos e nenas que son libres e salvaxes.
A serie preferida de Iglesias, por certo, non de Julio senón de Pablo.
A serpe riscada pode tamén depredar sobre os seus niños.
A serra da Groba para as nubes baixas que entran do mar.
A sesión de control tamén se faría a distancia?
A sesión de mañá no Hórreo volveu estar marcada pola presenza dunha ausencia: Vox.
A sesión de mañá pechou coa conversa Narrativas escénicas.
A sesión de tarde centraranos no contexto e nas propostas enerxéticas a nivel galego.
A sesión de tarde xirará arredor da estratexia portuguesa para as persoas sen fogar.
A sesión finalizará cunha curta filmada a comezos do século pasado en Laza.
A sesión foi esperpéntica e agardamos que se reconduza.
A sesión plenaria da corporación municipal de Ourense decorreu conforme ao previsto.
A sesión plenaria que decorre no Parlamento non estivo exenta de tensión.
A sesión tamén contará co compositor, pianista e artista interdisciplinario Óscar Carmona.
A sesión é de balde.
A sexta das indicacións está relacionada cos Servizos Sociais Municipais.
A sexta feira, incluso tomaron tres distritos da provincia de Baglán.
A señora escoitara do Foucellas a un veciño, non quixo dicir a quen.
A señora lúa.
A silueta negra dun xinete sobre o cabalo formou parte do imaxinario colectivo.
A simboloxía dos planetas, si.
A simple experiencia faríalles entender moitas cousas, segundo explica este mariñeiro.
A simple vista, a escena ten unha interpretación moi doada.
A simples enunciación dun obxectivo non garante que se consiga, non?
A sinatura da sentenza non chegou de calquera maneira.
A sinatura en si xa provocou polémica.
A sinatura realizouse de modo telemático.
A sinatura realizouse de xeito telemático.
A sindicalista destacou que "afronta con alegría e ilusión" este "reto importante".
A sintomatoloxía, apunta, "é leve e permanece illado no seu domicilio".
A sinxeleza é nel un valor crucial.
A situación a nivel mundial continúa a ser moi complexa.
A situación acada unha particular gravidade entre os pensionistas.
A situación actual conduce a que fagamos un relato martiroloxio laico sen avanzar máis.
A situación actual non se soluciona con propaganda ou manipulación informativa.
A situación actual pon de manifesto algo que xa ocorría antes.
A situación actual resulta peor en datos que a vivida en marzo.
A situación actual á que se enfronta a nosa xeración é moi complicada.
A situación actual é diferente.
A situación agora chegou ao límite diante dunha nova época de incendios.
A situación agravouse desde o inicio da pandemia.
A situación agravouse e non sabemos nin cando nin como se vai resolver.
A situación agrávase aínda máis sabendo o sufrimento que pasan estas mulleres.
A situación arxentina repítese noutros moitos países do mundo.
A situación avaliarase de novo este venres.
A situación cambiou finalmente, grazas ás xestións de Santamarina.
A situación chegou ao límite para o sector da educación pública.
A situación complícase cando, quen compón, é muller e galega.
A situación complícase.
A situación continúa igual de grave.
A situación cámbiache a maneira de ser, aínda que penses que non.
A situación da Atención Primaria é crítica.
A situación da frota de baixura galega é delicada, moi crítica.
A situación da música galega está sen normalizar.
A situación da parella chega a ser moi preocupante.
A situación da pequena e mediana empresa "é dramática", engadiu.
A situación da sanidade pública no Barbanza non é unha excepción.
A situación das comarcas de Ferrolterra, Eume e Ortegal é dramática.
A situación das mulleres, por exemplo, no mundo laboral así o evidencia.
A situación das salas de ensaio de Vigosónico segue sen mellorar.
A situación de Atención Primaria preocupa aos nacionalistas.
A situación de Beiras dentro da confluencia, ademais, é dun estraño equilibrio.
A situación de Grecia chama moito a atención.
A situación de Madrid non se explica sen os beneficios da capitalidade.
A situación de gravidade que había pola pandemia foi decaendo.
A situación de hoxe é mellor que a de mañá con este goberno.
A situación de seca tan extrema vén dada pola suma de diferentes factores.
A situación destas mulleres e nenas é extremadamente difícil, e hai un trauma xeneralizado.
A situación deu ao pouco un xiro radical.
A situación do feminismo é ben distinta agora.
A situación do galego en Asturias é delicada.
A situación do galego na Xustiza é moi insatisfactoria.
A situación do galego tamén estivo presente na mobilización.
A situación do idioma é particularmente crítica entre a mocidade.
A situación do mar complica os traballos.
A situación do mercado laboral mereceu tamén un comento por parte de Pontón.
A situación do paciente agrávase sen que a medicina poida facer nada moitas veces.
A situación do servizo de urxencias é "insostíbel", defenden as profesionais.
A situación dos e das traballadoras galegas é, simplemente, demoledora.
A situación dos traballadores e traballadoras de Alu Ibérica na Coruña empeora por momentos.
A situación económica da siderúrxica catalá semella non ser moi boa.
A situación económica é complicada, mais imos asomando a cabeza.
A situación en Coristanco é excepcional e temos que tomar algunha medida.
A situación en Ferrol comeza a ser preocupante pola incerteza do futuro inmediato.
A situación en Samos é moi difícil.
A situación enquístase cada día que pasa, o meu fillo segue esperando, ata cando?
A situación epidemiolóxica permíteo.
A situación era diferente: unha parella nova con fillos e outra forma de vivir.
A situación era paradoxal.
A situación estase a acelerar, sinalou na entrevista.
A situación está chamada a empeorar na serra do Xistral.
A situación está chamada a empeorar polas actuais circunstancias económicas.
A situación está chamada a empeorar polo envellecemento dos profesionais desta especialidade.
A situación está chamada a empeorar.
A situación está lonxe de mellorar.
A situación está provocando atrasos na totalidade dos diagnósticos, mesmo naquelas patoloxías máis sensíbeis.
A situación familiar desde rapaza podería ser a de calquera outra.
A situación foi a peor?
A situación foi de estrés absoluto, para min e para a miña familia, relata.
A situación galega non é tan preocupante como noutras comunidades autónomas.
A situación hoxe é distinta.
A situación interna de En Marea é de confronto aberto.
A situación interna xa era complicada.
A situación mellorou polo remate do confinamento, e tamén as expectativas.
A situación mudaba a velocidade elevada.
A situación mudou agora moito ou tampouco tanto?
A situación mudou á volta dos vestiarios, tras o descanso.
A situación máis crítica nestes días viviuse en Ribeira.
A situación nas residencias de maiores segue empeorando co avance da pandemia.
A situación no Executivo local de Ourense non se clarifica.
A situación no canto de mellorar, empeora cada curso.
A situación no centro de saúde do Rosal "non é moito mellor".
A situación no estaleiro vigués é de total incerteza.
A situación no naval galego é agónica.
A situación non deixa de enlearse.
A situación non era nova para os pesqueiros que operaban naquela altura na zona.
A situación non está mellor en Atención Especializada.
A situación non está moito mellor fóra.
A situación non mellorou moito.
A situación non se pode aguantar.
A situación non ten perspectivas de mellorar a curto prazo.
A situación non é a que era.
A situación non é en absoluto nova.
A situación non é mellor na Coruña e Pontevedra.
A situación non é mellor na Pobra do Caramiñal.
A situación non é mellor na especializade de Psicoloxía Clínica.
A situación non é mellor no Courel.
A situación non é mellor no ámbito das probas diagnósticas.
A situación nos campamentos saharauís é moi complicada.
A situación nos cuarteis preocupa na sociedade e unha parte das formacións políticas.
A situación nos xeriátricos.
A situación nunca foi fácil, aínda que si mellorou un pouco.
A situación pedía ser doutra maneira.
A situación persoal de Juan cualifícase por si mesma.
A situación pode agudizarse aínda máis en maio.
A situación política é moi complexa.
A situación política, social actual deixa pouco espazo para manterse á marxe.
A situación pon en evidencia o moito que compre facer.
A situación presente require de preguntas e respostas.
A situación que atravesamos sacou á luz, entón, esas diferenzas comunicativas entre xeracións.
A situación que vive a música en galego é aínda reversíbel?
A situación quedou así.
A situación repítese ao longo dos locais, dependendo das características.
A situación repítese cos gastos de combustíbel e de electricidade.
A situación repítese na Atención Primaria das áreas sanitarias de Lugo e Ourense.
A situación repítese no sector industrial.
A situación repítese.
A situación resultáballe rara.
A situación revólvese.
A situación sanitaria implica un novo escenario económico.
A situación sanitaria na comarca do Salnés entrou en colapso.
A situación sanitaria presenta perfís complicados.
A situación segue a ser complicada nas residencias.
A situación segue a ser crítica nas Urxencias do Hospital de Montecelo, en Pontevedra.
A situación segue a ser crítica.
A situación social foi o argumento básico que vertebrou a intervención de Lidia Senra.
A situación só pode solucionarse regulando o sector?
A situación ten mudado.
A situación vai en paralelo á evolución epidemiolóxica da contorna.
A situación viña sendo cada vez máis precaria.
A situación xa era coñecida.
A situación xurídica e complexa.
A situación é a mesma que leva vivindo os últimos vinte anos.
A situación é agora máis complicada que o primeiro día.
A situación é aínda peor tomando como referencia o gasto por persoa potencialmente dependente.
A situación é caótica.
A situación é complicada porque ao ser un despido fulminante quedas sen nada.
A situación é crítica e precísase dun cambio radical.
A situación é crítica, advirten desde o propio sector.
A situación é de clara indefensión.
A situación é de práctica ruptura.
A situación é de relativa normalidade.
A situación é desesperante.
A situación é diferente a outras edicións e vaise notar tamén no colectivo arbitral.
A situación é horríbel a nivel económico e persoal, pero é necesario, defendeu.
A situación é inaceptábel.
A situación é insostíbel.
A situación é inversamente oposta para os colonos israelís.
A situación é inviábel, asegura.
A situación é límite, advirten desde hai tempo profesionais e sindicatos.
A situación é mellor que a doutras vilas da mesma dimensión.
A situación é moi diferente após os anos de Goberno de Feixóo.
A situación é moito máis complicada en Francia.
A situación é máis complexa nas urbes galegas.
A situación é máis favorábel agora que nos primeiros meses da pandemia.
A situación é máis que delicada.
A situación é preocupante, reiteran expertos e analistas.
A situación é preocupante.
A situación é reversíbel e todos sabemos na man de quen está.
A situación é semellante na Serra do Suído.
A situación é semellante para os autónomos.
A situación é tan delicada que non se atreven a facer plans.
A situación é un nivel de carga de traballo insoportábel.
A situación é un pouco así, si.
A situación é, pois, agudamente crítica.
A situación, afortunadamente, cambiou moito.
A situación, con todo, non mudou.
A situación, di, provoca unha sorte de competición por uns recursos escasos.
A situación, en termos futbolísticos, é case irreversíbel.
A situación, explicou, é aínda máis visíbel durante a pandemia.
A situación, lonxe de se normalizar, empeora.
A situación, malia todo, non é irreversíbel para o administrador concursal.
A situación, recoñecen no sector, é preocupante.
A situación, subliña, é caótica.
A soberana non conseguira entender a íntima conexión que existe entre as dúas obras.
A soberanía alimentar, o agroecoloxismo, é outra das cuestións con presenza neste Foro.
A soberanía enténdese agora como un factor real.
A soberanía feminista.
A soberanía nacional como única perspectiva viábel.
A soberanía nacional, baixo mínimos.
A soberanía nacional.
A soberanía non é divisíbel.
A soberanía ábrese paso.
A soberanía é a tenrura entre os pobos.
A soberanía é de todos os españois.
A soberanía é iso, é capacidade de decidir, alegou.
A sobrecarga é "brutal" e xeneralizada.
A sobrepoboación carceraria provoca unha gran tensión interna.
A sobreprodución é tal que acabará desvalorizándose, como pasou outras veces.
A sobriedade tamén parece ser a norma común nas portadas baixomedievais da comarca.
A socialista Noa Díaz, esta quinta feira, no Parlamento galego.
A socialista vasca Isabel Celáa será a nova ministra de Educación.
A socialista é agora concelleira no grupo de goberno de Abel Caballero.
A sociedade actual interiorizou esta nova imaxe de Rosalía?
A sociedade catalá ten que ser consciente diso.
A sociedade civil debe ser consecuente e actuar con responsabilidade.
A sociedade civil e a educación, ferramentas chave.
A sociedade civil está reclamando que se deixen de personalismos e cálculos partidarios, afirmou.
A sociedade civil galega é a verdadeira protagonista.
A sociedade civil ten un papel moi importante en todo isto.
A sociedade civil é o elemento motor.
A sociedade constrúese en boa medida a partir do poder que irradian os medios.
A sociedade crea un cativerio cercado pola incomprensión das mulleres.
A sociedade de Ferrolterra, Eume e Ortegal está concienciada.
A sociedade debería preguntarse como estamos controlados pola tecnoloxía.
A sociedade espera de nós algo máis.
A sociedade está autorizada a protexerse.
A sociedade está máis preparada que os partidos para que o nacionalismo goberne.
A sociedade está á espera dese desarmamento.
A sociedade fórase cabreando.
A sociedade galega continúa a se organizar e actuar contra a eucaliptización.
A sociedade galega está adaptada á vida do can como acompañante?
A sociedade galega non poden agardar máis.
A sociedade israelí e as das monarquías están totalmente partidas en dous.
A sociedade mapuche o que necesita é respecto aos dereitos humanos.
A sociedade miñorá tiña, na altura, un gran dinamismo.
A sociedade necesita coñecer porqué pasa o que pasa.
A sociedade non as necesita e o vento encheu de terra estas pelis.
A sociedade non o sinte así.
A sociedade non se merece estar amedrentada.
A sociedade poderá atopar neles unha crítica moi necesaria.
A sociedade tamén se adaptou.
A sociedade ten que educarse no respecto á diversidade.
A sociedade ten que entender que hai que hibernar a vida social.
A sociedade ten que sentirse protagonista.
A sociedade ten que ser competente.
A sociedade ten unha débeda con Juan Sorga.
A sociedade ten unha sensibilidade e hai que estar con ela.
A sociedade vina en calma.
A sociedade vía que aquelo non o explicaba todo.
A sociedade víao con tanta claridade que o Parlamento acabou por posicionarse.
A sociedade víao pola televisión.
A sociedade é consciente desta situación?
A sociedade é cómplice se non reacciona contra ela.
A sociedade é nacionalista de base ou son os políticos os que a impulsan?
A sociedade, asegura, respondeu de forma bastante razoábel.
A sociedade, en realidade, non adiantou nada.
A soidade da vida moderna e o absurdo apenas entornado do cotián.
A soidade é un lugar no que non me sinto soa.
A soidade, por exemplo, é o gran medo da infancia: o abandono.
A solicitude dos baleares non suscitou risos nin burla.
A solicitude xa foi tramitada mediante escrito asinado polo propio presidente da Xunta.
A solidariedade cidadá é imprescindible para isto non siga sucedendo.
A solidariedade europea non existe... é puro conto.
A solidariedade internacional non existe.
A solidariedade no rural sempre existiu.
A solidariedade para cos veciños das Encobras esténdense por todo o país.
A solidariedade é a tenrura entre os pobos.
A solidariedade é o que dá o sentido.
A solución ante a falta de persoal é ben sinxela.
A solución ao problema é ao tempo sinxela e complicada.
A solución ao seu desacougo é o nacionalismo.
A solución conta coa oposición frontal das familias.
A solución das institucións: caixas de cartón.
A solución existe, só hai que ter vontade política para levala a cabo, alegou.
A solución final desta especie de intriga ha vir da man dunha decisión financeira.
A solución non pode depender dos vaivéns do empresariado.
A solución pasa por renunciar á comodidade.
A solución que o goberno promete nunca chega.
A solución ten nome propio, Aplidina, un medicamento empregado para o cancro hematolóxico.
A solución témola na man.
A solución é a firmeza de Europa na defensa dos seus valores.
A solución é seren atendidos nas Urxencias do hospital?
A solución, o concerto económico.
A solución, unha intervención.
A solución: activar protocolos de manexo preventivo do gando para reducir os danos.
A sombra ao outro lado permitíame ver as folerpas a través do fondo escuro.
A sombra da decepción cérnese sobre Igor.
A sombra de María Casares tan só pode ser luminosa.
A sombra do seu pai sempre está presente, aclara Díaz.
A sonoridade do piano de Rábade é cada vez máis bela, redonda e profunda.
A sonoridade que recoñeces é unha guitarra flamenca.
A soprano Adriana Aranda durante unha actuación, nunha imaxe de arquivo.
A sorpresa deuna o soberanismo quebequés, ao que se lle auguraba un progresivo esmorecemento.
A sorpresa inicial deu paso a achados similares en Coeses, Lugo.
A sorpresa inicial é ver que hai moita xente que se alegrou.
A sorte de Ismael Sorga foi distinta.
A sorte deste mural é semellante á da propia obra artística de Labra.
A sorte para nós é que se lle dá moi ben...
A sorte, desta volta, non sorriu aos galegos.
A suba da gasolina contrasta coa baixada do diésel.
A suba da inflación déixase notar no día a día.
A suba da luz determinouse a finais deste ano nun real decreto lei.
A suba de custos que tivemos no último ano foi bestial.
A suba do prezo da vivenda neste contexto de pandemia empeora máis a situación.
A suba dos carburantes, na base do incremento da inflación.
A suba dos combustíbeis non dá tregua ás familias galegas.
A suba dos prezos déixase notar no cesto da compra.
A suba dos prezos déixase notar no incremento do custo dos alimentos.
A suba dos soldos sería unha inxección moi importante na economía do país.
A subida é sempre exponencial.
A subscrición ao suplemento é independente á do diario en papel?
A subscrición é posíbel facela directamente premendo na ligazón da cabeceira do diario dixital.
A subtracción.
A sucesión de Feixóo vai condicionar a acción de goberno do Partido Popular.
A suma de todas as contas será sempre cero.
A suma para ser máis actívase se hai un obxectivo a curto prazo.
A superficie que perde o interior da vivenda gañámola todos.
A superficie queimada pertence ao parque natural do Xurés.
A superioridade da primeira parte foi insuficiente para facerse cos tres puntos en Riazor.
A supervisora de garda derivoume a Preventiva.
A suposta cordialidade só significou menos espazo para o galego e multitudinarias protestas.
A suspensión de militancia vai ir acompañada da apertura dun expediente sancionador.
A suspensión que vivimos aquí foi un paso atrás moi importante.
A sutileza manda.
A suxestión, realizada a semana pasada, está a ser analizada por Bruxelas.
A sé compostelá foi outro escenario importante deste conflito.
A sénior ten un compoñente especial.
A síntese foi imposíbel.
A só un voto quedara Filgueira do poeta de Monforte.
A súa "desinteresada" acción non cae en saco roto.
A súa Rosalía é a líder dun pobo.
A súa abordaxe busca facer accesíbel o texto?
A súa acción podería levala a cabo outras e outros deportistas.
A súa acción, salienta Rego, devolveu á axenda pública a restitución deste ben patrimonial.
A súa achega como investigador foi mudando co propio virus.
A súa achega leva o epígrafe de "A Memoria Alienada".
A súa achega é chave na conformación da Estampa Popular Galega.
A súa achega é unha das menos visíbeis mais non a menos importante.
A súa actitude feminista e o seu estilo libre son emocionantemente contemporáneos, engade.
A súa actividade artística iniciouse no ámbito do vidro e como axudante de escenografía.
A súa actividade restrinxiuse ás redes sociais.
A súa amizade non era nin estreita nin ancha.
A súa antecesora no cargo, Patricia Bullrich, negárao nas semanas posteriores ao suceso.
A súa anterior longa, Arraianos, estreárase na sección paralela Cineastas do presente.
A súa anterior participación foi na película María Soliña.
A súa análise é positiva e esperanzadora.
A súa aparente neutralidade explícase por dous factores.
A súa aparición na pantalla foi a dun ciclón inconteníbel.
A súa aposta resúmese na frase: "un voto ecolóxico ao servizo do territorio".
A súa aposta é Nova Democracia, a formación gobernante, que afronta malas perspectivas.
A súa aprobación outorga un maior prestixio aos produtos catalogados.
A súa aproximación ao flamenco desatou, ademais, controversias de maior ou menor fondo.
A súa atención ao que acontece nas letras, con todo, mantense.
A súa autonomía.
A súa avoa inspira este filme, que pretende ademais homenaxear a veciñanza da zona.
A súa axenda vespertina estaba reservada para o seu círculo íntimo en Vigo.
A súa bandeira é a da socialdemocracia centrista.
A súa base ideolóxica é moi clara: o antifascismo.
A súa beira está Arturo Domínguez, que chega desde Madrid.
A súa biblioteca, incorporada á Fundación Penzol, era extraordinaria.
A súa biografía explica o seu éxito.
A súa biografía podería ser ade calquera, máis tamén é a dun ser excepcional.
A súa bombona acostuma esgotarse no ecuador das primeiras partes.
A súa caixa tamén varía.
A súa calidade, tamaños e materiais tórnanse vitais agora.
A súa caluga alongada?
A súa campaña era el mesmo.
A súa campaña leva xa recadados máis de tres millóns de dólares.
A súa candidatura chega á final do Comité de Patrimonio Mundial da Unesco.
A súa candidatura era reclamada polos seus seguidores pouco despois do triunfo.
A súa candidatura exixirá mudanzas no executivo, algo que segundo Rueda se producirá axiña.
A súa candidatura foi proposta pola Asociación Ourives de Compostela.
A súa capa está partida pola metade.
A súa capacidade para integrar e pactar internamente, verase nas próximas semanas.
A súa cara vende postais.
A súa carreira fraguouse a un ritmo lento.
A súa carreira fraguouse no sector siderúrxico e enerxético.
A súa carreira investigadora profesional esmorece antes de empezar.
A súa carta foi escrita hai dez anos para a veciñanza de Cervo.
A súa casa era unha exposición de arte.
A súa causa seguiuse nun xulgado de menores.
A súa caza só está prohibida na zona de cría, en Ourense.
A súa cheminea abatíase cando navegaba a vela.
A súa cociña móstrase auténtica e chea de significado.
A súa compañeira María engade: "paso de política, moito".
A súa condición de artista queda á vista no resultado das súas máscaras.
A súa condición de esencial gústame, porque chega ao corazón das cousas.
A súa conduta foi, polo tanto, "omisiva e en certo modo permisiva coa situación".
A súa constitución en Estado nación é contemporánea.
A súa construción foi tan recente como incerta.
A súa continuidade "non é posíbel", afirmara taxativa a concelleira nacionalista.
A súa continuidade é o noso dereito.
A súa contribución fainos merecedores obxectivamente dun recoñecemento que en parte inda non recibiron.
A súa contribución á cultura galega foi inmensa.
A súa conversión política finisecular tiña orixe nun conflito.
A súa cor favorita?
A súa cor, o lila.
A súa cotización actual é alta.
A súa crecente importancia situounas nun primeiro plano a nivel internacional.
A súa credibilidade é nula, destacan os colectivos ecoloxistas.
A súa curtametraxe é máis explícita e crúa do que a de Maseda.
A súa decisión ficou testada en diversos episodios do conflito.
A súa decisión suscitou un enorme malestar entre outros integrantes da confluencia.
A súa dedicación á arte teatral non é ocasional.
A súa dignidade e o seu orgullo non hai quen llelo quite.
A súa efectividade non caduca, como se insinúa ou se afirma en moitos titulares.
A súa elección ou rexeitamento deberá producirse en bloque.
A súa empresa está rodeada por polémicas a respecto das condicións laborais nalgúns países.
A súa enerxía e riso contaxioso fana unha persoa imprescindible.
A súa enfermidade impídelle ir a aulas coma calquera outra persoa.
A súa enteireza beneficiouna.
A súa era unha "anarquía bonita, rompedora", di.
A súa era unha historia moi dramática.
A súa era unha voz que o pobo recoñecía como propia.
A súa escaseza limita o coñecemento de contidos e colaboradores.
A súa escola non podía ter imitadores, porque para practicala facía falta ser Otero.
A súa escrita non ten riscos de autenticidade.
A súa especialidade.
A súa esperanza é que as matemáticas permitan que volva a asociarse con Lores.
A súa estratexia pasa agora por adquirir hospitais no Estado español e Portugal.
A súa estratexia: vincular a independencia coa volta ao seo de Bruxelas.
A súa evolución na última década así o mostra.
A súa executoria non ofrece dúbidas.
A súa existencia contén altas doses de exemplaridade e entrega, engade.
A súa existencia é un incentivo para a economía e a produción local?
A súa exixencia non foi ouvida en San Caetano.
A súa expansión foi rápida e efectiva.
A súa experiencia sérvelles para socializar o tema, pero pouco máis.
A súa experiencia, neste caso, é fundamental.
A súa extensa obra visitou todos os xéneros.
A súa faceta de artista non é cousa recente.
A súa faceta de etnógrafo é o máis importante da súa achega.
A súa familia rexenta un salón de peiteado.
A súa familia solicitara asilo en Canadá.
A súa familia tiña fama de andar no contrabando.
A súa familia é gandeira desde sempre.
A súa familia, engade, "comprendeuno".
A súa figura esperta verdadeiras paixóns: para ben e para mal.
A súa figura paréceme todo un exemplo para a mocidade.
A súa figura tomou dimensións lendarias.
A súa figura vai alén do debate normativo.
A súa filla, Elvira Varela, non puido estudar e formouse de maneira autodidacta.
A súa foi unha colaboración transatlántica.
A súa foi unha vida dedicada ao activismo, á escritura e ao xornalismo.
A súa fonte é anónima.
A súa fora unha elección conducida polo amor.
A súa forma de achegarse aos proxectos está vinculada ao lugar.
A súa forma de falar comigo e o seu comportamento non eran normais.
A súa forma debe axustar tamaños, luces internas e externas.
A súa forma orixinal significa "casa do canteiro".
A súa formación non se presenta.
A súa formación, intensa, foi absolutamente autodidacta.
A súa función puido ter que ver cos pactos entre as elites do castro.
A súa función vai máis alá da simple oferta de información.
A súa función é que o valo non fenda por ese corte.
A súa herdanza estivo sometida a outro complicado hándicap.
A súa herdanza non deixa dúbidas.
A súa historia caracterizouse pola defensa da comunidade e dos seus intereses.
A súa historia merecía ser contada.
A súa historia non remata aquí.
A súa historia non se conta en dous cafés, precisa axuda.
A súa historia non é moi coñecida.
A súa historia é coñecida, pero non tanto como se merecen.
A súa iconografía está, como é evidente, inspirada na do Pórtico da Gloria.
A súa idea de postais era das clásicas.
A súa idea é construír unha residencia privada para persoas maiores.
A súa identidade de cura e o seu compromiso revolucionario estiveron xunguidos.
A súa ilusión era que soubésemos ler e escribir.
A súa ilusión: ser director de cine.
A súa imaxe, un puño co índice erguido.
A súa imaxinación era a que xurdía do pobo.
A súa implicación nos primeiros días na defensa da legalidade republicana.
A súa importancia económica é proporcional á presión que sofre o Goberno.
A súa importancia foi moi significativa.
A súa importancia patrimonial vén dada pola presenza dun antigo mosteiro de orixes descoñecidas.
A súa imprenta, 'Nós' foi obxecto de poxa pública.
A súa incapacidade de imaxinar, e construír, escenarios é case asombrosa.
A súa incidencia resultou desigual, mais moi visíbel grazas ao traballo das centrais sindicais.
A súa inclusión era tamén unha forma de renderlle unha homenaxe, aclara Donoso.
A súa influencia esténdese para alén diso.
A súa influencia excede amplamente o seu eido vital.
A súa instantánea mostra unha nena pequena xogando soa entre ducias de pombas.
A súa intención era que a rapazada valorase o que tiña, a súa historia.
A súa intención é non esquecer o que somos.
A súa intención é, anunciou, impugnar e actuar xuridicamente contra estas resolucións.
A súa intención, nun principio, era volver para Donostia pero despois quedou.
A súa interpretación foi cambiando co paso do tempo.
A súa intervención na Semana Galega da Filosofía titulouse Rompamos todas as fronteiras.
A súa irmá, a máis lonxeva, tampouco.
A súa irresponsabilidade púxolle unha alfombra vermella á extrema dereita.
A súa licenza de uso é gratuíta para uso persoal ou fins non lucrativos.
A súa ligazón co nacionalismo mantívoa até os últimos días.
A súa liña de investigación céntrase nas políticas de desenvolvemento de áreas rurais.
A súa luz tiña, e seguirá a ter, moitas vertentes.
A súa maior presenza de asento fai que posúa un sabor xeralmente máis doce.
A súa maneira de escribir é tamén compulsiva?
A súa masa social.
A súa mensaxe e elaboracións poéticas seguen sendo fundamentais nestes momentos.
A súa mensaxe para as persoas que están pasando a enfermidade é de ánimo.
A súa meta é esa.
A súa militancia priscilianismo semella probada.
A súa militancia vén de vello.
A súa militancia é clarisimamente de esquerdas e non precisa reposicionarse.
A súa misión é estudar o interior do planeta vermello.
A súa música e a súa vida naquela época eran de extremos.
A súa música tamén.
A súa música ten influencias moi variadas.
A súa música é bailábel sempre.
A súa nai aínda viviu de rendas, tiñan rendas de toda a comarca.
A súa nai era unha venezolana de raíces xudías procedente do Líbano.
A súa nai recomendáballe que buscase unha traballo en que non se mollase.
A súa nai é a única convidada.
A súa nai é tan probe que traballa de xornaleira na casa do Marqués.
A súa nai, María Araceli, e a súa avoa agardan poder recuperalo vivo.
A súa nai, Rosa, debe loitar para que os médicos non llas amputen.
A súa natureza non é a dunha columna.
A súa necesidade é afondar nos dereitos fundamentais, engadiu.
A súa nenez non foi doada.
A súa neta censura a opacidade da empresa na xestión dos contaxios.
A súa nudez presenta a mesma posibilidade para a observación de aves.
A súa obra convértese nunha referencia central da poesía galega do seu tempo.
A súa obra escrita non fixo máis ca reforzala.
A súa obra está presente.
A súa obra máis recente acaba de inaugurarse no corazón de Ferrol.
A súa obra necesita unha nova lectura cos ollos do noso tempo.
A súa obra pictórica tampouco é de acceso doado.
A súa obra posúe un estilo moi definido e fácil de identificar.
A súa obra presenta tantas caras como as súas tomas de postura políticas.
A súa obra responde ao que era Manuel.
A súa obra segue a ser viva, valiosa e útil.
A súa obra tamén resume moitas das cousas que contén este país.
A súa obra ten unha razón de ser.
A súa obra traspasa as palabras e entra no terreo das artes plásticas.
A súa obra viva estaba recuberta de pranchas de cobre.
A súa obra é propia da época barroca.
A súa obra é tan persoal como o seu carácter, íntegro e libre.
A súa obra, Latexos, discorre sobre a fotografía como transmisora da imaxe retiniana.
A súa obra, unha vez lida, non nos resulta indiferente.
A súa ollada, entre torcas de aceiro, vese clara.
A súa onda expansiva segue a chegar.
A súa opinión era sólida, tiña fundamento.
A súa orixe recúa con seguranza deica os tempos mais vellos.
A súa orixinalidade ten que ver con estas cuestións comunitarias pero tamén coas persoais.
A súa paisaxe é urbana e semella que queda fóra de nós.
A súa parella pode traballar desde a casa e faino desde o primeiro día.
A súa participación en publicacións comezou cedo.
A súa participación foi decisiva para artellar as principais liñas de traballo.
A súa participación no mundo cultural galego foi permanente.
A súa participación será decisiva na organización e execución do operativo represivo en Vigo.
A súa participación, polo tanto, é crucial.
A súa pasividade.
A súa periodicidade era semanal e cada número constaba de oito páxinas.
A súa permanencia está xustificada.
A súa petición foi rexeitada.
A súa pintura cambiou radicalmente, influenciada polo surrealismo.
A súa plantación intensiva coincide cos finais da Idade Media.
A súa plurinacionalidade é fume e máis lume, afirmou Álvarez de Toledo.
A súa pode ser banda sonora do surrealismo?
A súa poesía está moi ligada á vida de todos os días.
A súa policromía, respectuosa da textura da madeira, resultáballes prodixiosa.
A súa poliédrica carreira compleméntase co labor xornalístico.
A súa política é a de non facer nada.
A súa posición innovadora interesábame moito.
A súa posición na negociación viuse moi condicionada por dous factores.
A súa posición negacionista parece funcionarlle.
A súa posta en liberdade estaba prevista para maio deste ano.
A súa poética iniciarase baixo os presupostos do chamado socialrealismo.
A súa praza máis importante pasaría ser Arteixo.
A súa preocupación pola cuestión no día a día é inexistente.
A súa presentación desenvolvérase na Illa de San Simón.
A súa presentación ten "unha función máis pedagóxica" e gusta.
A súa presentación terá lugar a vindeira cuarta feira no Museo do Pobo Galego.
A súa presenza defínese como de aparicións esporádicas non permanentes.
A súa presenza en xornais é continúa até os nosos días.
A súa presenza enmárcase na proposta 'Temos unha peza' do Museo do Pobo.
A súa presenza foi amplamente aplaudida.
A súa presenza na exposición foi controvertida desde o primeiro día.
A súa presenza no país foi constante.
A súa presenza no territorio non é homoxénea.
A súa presenza non pasou inadvertida.
A súa presenza social, na rúa e na escola, medrou exponencialmente.
A súa presidenta, Carmen Durán, abandonou chorando a Cámara galega após ouvir o presidente.
A súa primeira actuación foi cun grupo de rapaces chamado Os Garabullos do Alto.
A súa primeira denuncia pública terá lugar esta mesma semana.
A súa primeira localización foron os xardíns de Méndez Núñez, na Coruña.
A súa primeira obra como parella profesional foi unha exposición.
A súa principal cualidade política é que non se ruboriza cando mente.
A súa principal eiva?
A súa privatización abrirá novos nichos de negocio para os capitais privados.
A súa produción doutrinal sitúase na avanzada do pensamento revolucionario a nivel internacional.
A súa produción é a que demostra esta afirmación.
A súa progresión foi constante.
A súa prohibición é irracional e inxusta.
A súa propia experiencia sérvelles para analizar a situación laboral que viven moitas mulleres.
A súa propia historia.
A súa proposta foi a convocatoria dunha folga por horas.
A súa proposta parte dunha evidencia "documentada" durante a pandemia.
A súa proposta partía de achegar a figura de Rosalía ás máis cativas.
A súa proposta é clara, feminista e libertaria.
A súa proposta é pouco convencional.
A súa proposta é que se regulen a través da negociación colectiva sectorial.
A súa proposta, defenden, está baseada en accións que combinen "creatividade, imaxinación e audacia".
A súa proposta,?
A súa prosa directa non só serviu para comprender mellor a época.
A súa proximidade co principal partido da dereita chega xusto até os nosos días.
A súa práctica podemos resumila en tres modalidades.
A súa práctica, dentro destas dinámicas, é bastante complexa e moitas veces desalentadora.
A súa publicación marca un fito.
A súa reacción foi a de tentar reducir o impacto da nosa denuncia.
A súa realización non foi nada doada, como sinala o fundador da orquestra.
A súa rebeldía confrontárao coa sociedade do tempo en que viviu.
A súa rebeldía é ir a contracorrente do que manda o mercado.
A súa reclamación mantense, segundo o servizo informático, "en tramitación".
A súa reclamación é ben sinxela.
A súa recuperación da memoria iníciase na recollida da nosa cultura tradicional.
A súa reforma por parte da Comisión non convence a Fruga.
A súa reivindicación do erotismo ten que ver con iso?
A súa relación co exterior que axuda a ordenar, ten que ser clara.
A súa relación coa casa real galega foi moi intensa.
A súa relación con Feixóo remóntase aos primeiros pasos da administración galega.
A súa responsabilidade é que exista máis pluralidade e dinamismo no panorama comunicativo.
A súa rexeneración ou eliminación estaba aínda sen completar.
A súa riqueza esténdese tamén ao eido empresarial.
A súa rápida intervención rematou con berros de 'Si se pode'.
A súa sede atópase na parroquia de Cumbraos, en Monterroso.
A súa sede está en Xenebra.
A súa sede fiscal no Estado está en Oviedo.
A súa segunda experiencia foi cunha bolsa Feuga.
A súa situación mudou moito no último mes.
A súa situación padécena un gran número de profesoras e profesores.
A súa solicitude fundamental céntrase na coordinación e consenso entre as institucións públicas.
A súa soltura, cóntanos, foi absoluta.
A súa supresión, asumindo as competencias a autonomía, permitiría moito máis aforro.
A súa tese estuda o caso dun centro en concreto.
A súa tese foi a primeira que tiña como obxecto o Novo Cinema Galego.
A súa tipoloxía foi relacionada co Pórtico da Gloria e co mestre Mateo.
A súa torpeza foi recoñecelo publicamente.
A súa traxectoria como fotógrafo é ben coñecida.
A súa traxectoria desmente con feitos ese perfil aparentemente apoucado e gris.
A súa traxectoria vital e política nada ten que ver con Lugo.
A súa traxectoria vital foi parella á profesional.
A súa técnica é impecábel e non se pode negar que sabe facer.
A súa tía é unha das residentes do centro San Carlos en Celanova.
A súa valoración hoxe en día está dentro do rango que manexa Lar.
A súa verdadeira vocación chegou.
A súa versatilidade era lendaria.
A súa vida está ligada ao traballo da madeira.
A súa vida laboral impediulle dedicarse á tarefa coa continuidade desexada.
A súa vida persoal e como novelista estivo moi vencellada a Vigo.
A súa vida transcorre nun país onde con facilidade medran as árbores.
A súa vila foi o lugar en que todo se veu abaixo.
A súa vila.
A súa visión non é compartida pola maior parte dos economistas críticos.
A súa vista dicía "basta".
A súa vontade é libre.
A súa voz maniféstase na defensa dun anticolonialismo que reclama, en especial, para África.
A súa voz soa leda ao outro lado do fío.
A súa xente nunca o esquecerá.
A súa xesta é xa un capítulo na historia do deporte galego.
A súa xestión deu paso a un consello no que tomou asento Couceiro.
A súa xestión era a que esperaban?
A súa xustificación?
A súa é a única candidatura presentada para este cargo.
A súa é unha carreira adicada a música tradicional e ao folclore galego.
A súa é unha carreira de fondo.
A súa é unha das voces máis salientábeis da poesía española contemporánea.
A súa é unha espiritualidade material.
A súa é unha experiencia positiva.
A súa é unha experiencia que resume unha xeración.
A súa é unha historia de superación e, sobre todo, de compromiso e entrega.
A súa é unha literatura política, mais contada desde o íntimo, desde a vida.
A súa é unha medida de protesta extrema diante dunha situación laboral extrema.
A súa é unha poesía do cotián.
A súa é unha terra marcada por grandes e múltiples naufraxios de épocas pasadas.
A súa última novela, Illa Decepción, explora a nosa relación cos espazos domésticos, íntimos.
A súa última, xa derradeira, novela publicouse o pasado novembro.
A súa única intención era quitarme o meu fillo, non buscar solucións.
A súa única intención é condicionar o currículo escolar e a actividade docente.
A súa única responsabilidade agora era o neno.
A súa única saída é aferrarse ao mastro dun barco que se afunde, lamenta.
A súa, ao contrario do que é habitual, é unha historia de éxito.
A taberna xa non está.
A tal altura resulta moi difícil xustificar o veto da Academia.
A tal altura, eu xa fixen de todo!
A tal fin, desde Iniciativa propoñen ao Encontro unha reunión formal.
A tamén exministra de Fomento Ana Pastor compareceu co mesmo obxectivo.
A tan cacarexada 'austeridade' vaise aplicar tamén aquí.
A tarde decorrerá toda nas Palmeiras.
A tarde dese mesmo día, a actriz Isabel Risco presentará Familias diversas.
A tarde estará dedicada a detectar estratexias de futuro.
A tarde estará, outra vez, dividida en dúas sesións.
A tarefa da súa construción "resólvese agora".
A tarefa do novo director deportivo, Felipe Miñambres será decisiva nesta materia.
A tarefa non era doada.
A tarefa por diante é titánica.
A tarefa é poñer en crise un mundo que é inxusto.
A tauromaquia como tradición para defender a súa pervivencia é un absurdo indescritíbel.
A tauromaquia, porén, foi finalmente excluída.
A taxa de contratación temporal e a tempo parcial é moi importante.
A taxa de desemprego varía segundo as provincias.
A taxa de fecundidade é máis baixa para as investigadoras que para os investigadores.
A taxa de ocupación segue a ser moi baixa, en particular a das mulleres.
A taxa de paro incrementouse desde que tomou posesión como presidente en cinco puntos.
A taxa de paro é histórica.
A taxa de reprodución e a taxa de positividade tamén amosan indicios de mellora.
A taxa tampouco afecta a determinados servizos financeiros.
A taxa é contraria á lexislación comunitaria.
A tecnoloxía de recoñecemento facial a grande escala xa leva anos entre nós.
A tecnoloxía dálles ferramentas de abondo para fabricar utensilios de plástico reciclábeis.
A tecnoloxía está ao servizo das grandes corporacións.
A tecnoloxía está invadindo, superando a imaxinación.
A tecnoloxía que diciamos que entraría no futuro, de súpeto fíxose presente.
A tecnoloxía representa un dos aspectos máis orixinais da sección de etnográfica do conxunto.
A tecnoloxía tivo avances importantes nos últimos anos.
A tecnolóxica madrileña Atos é unha das grandes fornecedoras de servizos informáticos da Xunta.
A televisión e o cine é un terreo moito máis árido.
A televisión foi importante para ti nesa formación?
A televisión pública está bastante frouxa de audiencia.
A tempada comezou ben para eles.
A tempada estival adoita vir acompañada dunha chea de reposicións.
A tempada máis caótica do balonmán feminino xa é historia.
A temperatura baixou entre dous e tres graos na Europa.
A temperatura volve a subir nunha das zonas máis quentes do planeta neste momento.
A tempestade fundiu o barco e arrastrou o cargamento cara a costa.
A temporada de alto risco de incendios comeza en xuño e prolóngase até setembro.
A temporada pasada Tirán e este Cabo.
A temporalidade atinxe xa pautas máis que preocupantes no noso país.
A temporalidade e a parcialidade explica o peor comportamento do emprego neste colectivo.
A temporalidade e a precariedade son un factor determinante do mercado laboral galego.
A temporalidade e precariedade vanse manter.
A temporalidade laboral atinxe de cheo a mocidade galega.
A temporalidade que era máis característica do sector privado estase estendendo a sector público.
A temporalidade que se estende no mercado laboral galego volve quedar en evidencia.
A temporalidade.
A temática atende diferentes eidos, mais sempre desde unha perspectiva feminista.
A temática das lolitas ten unha certa traxectoria literaria e esta novela naceu así.
A temática de Embruxo é o mundo das meigas.
A temática desta edición era a da infancia.
A temática deste ano é a internacionalidade.
A temática destílase.
A temática dos seus artigos en prensa cobre un abano moi amplo.
A temática representada neste tímpano aparece con escasa frecuencia no románico galego.
A tenda especializada en viños galegos Vide, Vide!
A tenda está baleira, comenta, en conversa con Nós Diario.
A tenda leva unha porcentaxe, obviamente, por ofertar o produto.
A tendencia actual é positiva ou negativa?
A tendencia das enquisas desta semana alíñase cos traballos sociolóxicos publicados nos últimos meses.
A tendencia de mellora rexistrada en xuño tivo continuidade en xullo.
A tendencia definida por esta sondaxe coincide con algúns estudos filtrados nas últimas semanas.
A tendencia estética é cara á esquematización e ao expresionismo.
A tendencia mudou nos sucesivos gobernos.
A tendencia nos últimos meses variou.
A tendencia repítese noutros medios.
A tendencia á baixa non ten visos de variar.
A tendencia é descendente pero avanza de forma moi pausada.
A tendencia é, pois, preocupante.
A tendencia, ademais, mantense nos últimos seis meses.
A tenrura é hoxe o máis revolucionario, proclama, ao final.
A tensa espera chega á súa fin.
A tensión aumenta, a xente quere tomar a xustiza pola man.
A tensión aí con Pablo Iglesias é inevitábel no curto prazo.
A tensión continuou no debate durante o pleno.
A tensión de Venezuela con Colombia é permanente desde o triunfo da revolución bolivariana.
A tensión de fondo que precedeu toda aquela asemblea non era sostíbel no tempo.
A tensión en Venezuela é máxima.
A tensión engadida ao labor habitual non foi provocado polo traballo en si.
A tensión entre a forma coalición e a forma suxeito autónomo.
A tensión foi máxima, segundo o seu relato destes dous meses de pandemia.
A tensión palpábase no ambiente.
A tensión polos problemas do piso.
A tensión é alta.
A tensión é máxima na capital do Estado.
A tensión é máxima na illa.
A tensión é máxima no seo da confluencia.
A tensión é máxima.
A tentación autobiográfica irrompe así, aos anacos, disfrazada.
A tentación, aínda que non semella inminente, queda riba da mesa.
A teor de tales argumentos, suxíresenos ben plausíbel a devandita proposición.
A teor dos resultados, os unionistas si conseguiron esa mobilización.
A teoría da xustiza ten moito que dicir sobre como abordamos a transición ecolóxica.
A ter un teito e comida.
A terapia ocupacional e as sesións de fisioterapia volven funcionar nos seus propios espazos.
A terapia precisa dunha duración e dunha frecuencia determinada, mais non se respectan.
A terceira arquivolta imita os Anciáns do Pórtico da Gloria.
A terceira chamábase Sapoconcho e era o boletín do Museo do Humor de Fene.
A terceira consideración que non se pode esquecer é a ferramenta.
A terceira das posibilidades indígnao: a cesión ao Concello de Ourense da marca.
A terceira edición do festival compostelán Alguén que respira!
A terceira ensina que non se pode actuar na improvisación constante.
A terceira escola cen por cen galega.
A terceira está formada por boceis ou molduras de diferente grosor.
A terceira fortaleza, dixo Pontón, é o aval do traballo desenvolvido nos concellos.
A terceira liña, a de pastas, acábase de fechar.
A terceira longametraxe de Oliver Laxe continúa así sumando recoñecementos.
A terceira muller, activista de Adiante, xa non di nada.
A terceira no que vai de lexislatura.
A terceira onda da Covid entrou de cheo e non dá tregua.
A terceira onda da pandemia empeorou a situación.
A terceira parte da comida que se produce no mundo desperdíciase.
A terceira pata era a referida á política penitenciaria.
A terceira pata é a boa construción.
A terceira peor cifra de todo o Estado.
A terceira persoa e a viñeta puída, esférica, contribúen a ese efecto.
A terceira posúe gran valor etnográfico e trata das danzas de Aldán, no Morrazo.
A terceira praza é para Chapela.
A terceira páxina é para a oposición.
A terceira sería estrutural.
A terceira vez para Arias.
A terceira vitoria consecutiva.
A terceira xa foi algo máis serio.
A terceira xornada da Mostra péchase con dúas propostas máis.
A terceira, "moi importante" para Hervella, será outra situada no cemiterio de Celanova.
A terceira, o Memorial Lagar, foi para Ares.
A terceira: goza da fin.
A terra continúa tremendo na comarca da Paradanta e do Condado.
A terra da chispa, disque.
A terra e o mar, sempre.
A terra forxa unha forma de ser ao longo da historia.
A terra segue a estar moi presente e a muller asociada á terra.
A terra seralle lene e a memoria fecunda.
A terra toda está cuberta de asfalto e de carrís de ferro.
A terra tremeu durante case un minuto.
A terra vén da propia parcela e a madeira dun bosque próximo.
A terra é un pavimento que, ben usado, permite drenar a auga da chuvia.
A terza a situación non tivo volta atrás.
A terza feira é o día grande do entroido de Cobres.
A tese acabou por se verificar como certa.
A tese de doutoramento, a gramática e a historia da literatura fíxoa traballando alí.
A tese política está dividida en dúas partes.
A tese tamén acaba descubrindo as reaccións a ese estigma.
A tesoira atinxe a todos os campos.
A testa de "Manzaneda".
A teórica feminista italiana Silvia Federici.
A ti danche a tea mais ti tes que confeccionala.
A ti paréceche que podes gañar facilmente pero sempre acabas perdendo.
A tintos e brancos xa tivemos un achegamento na adega.
A titulación papal, con todo, non era unha rareza.
A titular de Fomento limitouse a ouvir as reclamacións.
A titular do departamento da Xunta fixo estas declaracións nunha entrevista na cadea Ser.
A todas elas e eles, obrigada de corazón.
A todas estas cousas tamén me recorda o recente disco de Secho, Recuperar.
A todas nós, a sociedade nalgún momento nos chamou tolas.
A todas, obrigado.
A todo o mundo lle gusta que falen dos seus clubs.
A todo o mundo lle sorprende a idea, pero para ben.
A todo o mundo.
A todo o relacionado coa fotografía póñolle boa cara.
A todos fáltalles un profesor ou profesora que lles corresponde por catálogo, afirma.
A todos lles obrigará votar do xeito que máis lle convén.
A todos nos convén ter veciños aos que as cousas lles vaian ben.
A todos nos gustan os cinco.
A todos os niveis e ámbitos.
A todos os niveis.
A todos os viaxeiros e viaxeiras facilitaráselles un contacto por se teñen algunha sintomatoloxía.
A todos sen excepción, aínda querendo poñer escusas.
A tolerancia á frustración.
A toma de declaración foi unha farsa.
A toma de posesión pódese facer ante notario ou na sesión plenaria.
A tormenta política continúa mergullando o Concello de Ourense nunha fonda crise.
A torre de Guimarei, A Estrada, dende o portalón.
A torre, tamén chamada dos mestres, foi un dos primeiros rañaceos da cidade.
A tose aparecería antes da febre no caso de contaminación coa variante Ómicron.
A totalidade das embarcacións de bandeira española presentes na zona son galegas.
A totalidade das variábeis demográficas no país presentan indicadores negativos.
A totalidade dos materiais educativos das escolas infantís das cidades galegas está en español.
A traballadora comunicouno en tempo e forma aos seus superiores.
A traballar para desaloxar a Brigada de Demolición!
A traballar, conta Villarejo na gravación que lle dixo Raxoi na xuntanza.
A tradición comezouna o meu bisavó, Antonio O Marraco.
A tradición e os costumes galegas son os protagonistas destes tecidos.
A tradición e os soñadores lévanse tan mal que son antitéticos.
A tradición existe desde hai tempo.
A tradición galeguista bebe deses conceptos.
A tradición importante realmente é o cultivo e elaboración de viño.
A tradición nace de que os tres reis levaban agasallos ao neno Xesús.
A tradición non é estática, está en constante renovación.
A tradición non é inalterábel, nunca o foi.
A tradición oral e escrita que é, tamén, modernidade.
A tradición oral sobre a Rapa das Bestas de Sabucedo fíase cun compoñente relixioso.
A tradición oral.
A tradición para que sexa tradición ten que estalo.
A tradición que asoma ao contemporáneo.
A tradición é algo moi vivo no presente.
A tradición, sinala David, non é algo estático, é unha evolución constante.
A tradución "como metáfora da vida".
A tradución a castelán fíxena eu e a catalán fíxoa Eduard Velasco.
A tradución ao galego empezou hai moi pouco.
A tradución castelá de "O Piloto" será presentada nas principais capitais da península Ibérica.
A tradución contribúe así a achegarnos mundos que criamos máis distantes.
A tradución de Xavier André distribúese nas tendas do xigante multinacional.
A tradución de aiurveda sería a sabedoría de vivir.
A tradución está vivindo un momento moi bo.
A tradución é de Elvira Souto.
A tradución é de Fernando Moreiras.
A tradución é o último interese da Administración.
A tradutora Antía Veres.
A tradutora Isabel Soto.
A traiñeira de Cabo gañou a súa quenda e finalizou quinta.
A traiñeira de Meira nunha foto de arquivo.
A traiñeira galega, Mecos, ficou cuarta nunha regata na que venceu Zumaia.
A traiñeira é unha actividade tradicionalmente ligada aos varóns.
A trama céntrase no director e na súa familia, tanto sanguínea como profesional.
A trama está ben compensada.
A trama non ten desperdicio.
A trama orquestrouse arredor dos partidos da selección estatal de fútbol.
A trama é coherente.
A trama, a priori, non ten moitas sorpresas.
A trancas e barrancas.
A tranquilidade duroulle pouco, xa que volveu a poñerse na estrada.
A transcendencia deste corpo normativo foi destacada por todos os historiadores do dereito.
A transcrición faise ao pé da letra, tal como o dixeron as informantes.
A transferencia non é vital.
A transformación do mercado laboral asociado á revolución tecnolóxica é un feito.
A transformación dos espazos sucedeuse veloz.
A transformación total dáse na Praza do Obradoiro.
A transición enerxética debe ser xusta e en chave galega.
A transición enerxética debería pasar por fomentar o autoconsumo e os edificios sostibles.
A transición foi un pacto de silencio.
A transición pasouna Xulio Calviño roldando por varios traballos.
A transición será planificada.
A transmisión controlouse.
A transmisión do virus é basicamente en interiores.
A transmisión interxeracional é un elemento clave, pero hai máis.
A transmisión oral é algo moi importante no mundo do mar.
A transmisión seguirá favorecendo a mutación á espera de que avance a vacinación?
A transparencia será o tema principal, din os organizadores.
A transversalidade ficou tamén a medias.
A trata implica modos de existencia concentracionaria.
A través da Real Academia Española e da Galega puido introducilo na obra.
A través da Universidade de Santiago de Compostela atopei o desecador que precisaba.
A través da escrita podes ceibar sentimentos de toda índole.
A través da música, polo tanto, achegamos boca e oídos á historia dun pobo.
A través da rede desenvólvese a maior coordinación.
A través das conversas, pensamentos, cadernos, fotos, casetes e obxectos reconstrúen a súa lembranza.
A través das entrevistas do traballo de campo.
A través das ondas cantaban acompañados de guitarra.
A través de Entre coleccións.
A través de Internet comezou a participar moita xente de Arxentina e México.
A través de Rosa Aneiros.
A través de que indicios detecta esa posición?
A través de todo tipo de chíos.
A través de tres viaxes que fixen á India ao longo de seis anos.
A través del puidemos ir descubrindo o seu pensamento e as súas inquedanzas.
A través delas decateime de que a vida mudou radicalmente o século pasado.
A través desta novela tento salientar este feito.
A través deste sistema confirmaranse data e hora da visita.
A través destes anuncios tamén se convocaban os correspondentes procesos selectivos.
A través do compromiso e da militancia.
A través do papel, coñecer as marabillas do país.
A través dun amigo descubriu que estaba aberto e puido volver entrar.
A través dun comunicado de prensa, a Xunta pide "paciencia".
A traxectoria de Atos está marcada polas irregularidades.
A traxectoria militante do Brasileiro en Portugal foi obxecto de estudo por diversos investigadores.
A traxectoria política de Antonio Pedrosa Latas non deixa lugar a dúbidas.
A traxectoria política de Elena Candia está ligada a Xosé Manuel Balseiro.
A traxedia quedou marcada na memoria da vila de Viveiro.
A traxedia sempre ten nome e conmove máis se é así.
A traxedia tocáballe de preto.
A traxedia, vista de preto, ten características de ópera bufa.
A treboada colleuna volvendo da praia.
A treboada marcou as últimas horas no país.
A tres coa catro.
A tres puntos de repetir ascenso.
A tribo sempre foi a nosa filosofía.
A tripulación continúa no interior para colaborar cos traballos de rescate.
A tripulación da traiñeira de Rianxo celebra a súa terceira bandeira nunha semana.
A tripulación logrou fuxir a tempo.
A tristeza foi inmensa.
A troula continuará sen descanso ao día seguinte.
A troula é para todos os públicos e desde todas e todos os intérpretes.
A tumba atopábase exactamente no lugar referido na Relación da Carta Executoria.
A tumba de Ramón Cabanillas no Panteón de Galegos Ilustres.
A turbina máis próxima ficaría a cinco quilómetros do parque natural do Invernadoiro.
A turbulenta última década non pasou en balde.
A táboa completárona as embarcacións de Vilaxoán, Vila de Cangas, Coruxo, Cesantes e Chapela.
A táboa de reivindicacións e motivos desta folga abrangue diferentes cuestións.
A táboa de reivindicacións e motivos desta folga toca diferentes cuestións.
A táboa periódica en galego.
A técnica contábel permite ás autoridades galegas maquillar o alcance real da débeda.
A técnica de Elisa dura entre tres e seis horas.
A técnica de transferencia de imaxes facémola a man.
A técnica galega, na sala de trofeos do seu novo equipo.
A técnica sempre é a mesma mais os resultados son moi variábeis.
A téxtil tamén cambia o conselleiro delegado.
A típica galopada en solitario de Lucas.
A título individual, Martín dixo sentirse "sorprendido" polo vieiro que tomou o panorama político.
A título individual, persoas doutras organizacións políticas xa participaron das nosas asembleas.
A título persoal, eu tampouco participara nunca neste tipo de iniciativas con anterioridade.
A tónica nos institutos galegos este xoves foi a das aulas desertas.
A túa axuda é esencial, porque xuntos somos máis fortes.
A túa estancia na cadea ou todo o proceso?
A túa identidade como afgá.
A túa muller, os teus pais e ti estades sentenciados á pena capital.
A túa participación será a que faga a casa aínda máis grande.
A túa?
A un chamáballe "Neronciño".
A un fillo recomendaríalle que fose presidente do Celta.
A un grupo de xente pódelle vir ben.
A un lugar moi masificado.
A un neto, non: non vexo futuro, pronunciou o presidente.
A un ritmo de cinco por día.
A un ritmo medio de unha cada catro días.
A un sitio hiperturístico de torres de apartamentos e praias masificadas.
A un tempo fas economía e xustiza social.
A unha díxenlle que non lle tiña medo.
A unha vai coa dúas, que é o seu contrapunto.
A unidade convértese nun criterio de valoración dos acontecementos históricos.
A unidade dos conservadores rachou.
A unidade dos que si toman partido por un marco exclusivamente galego de decisión.
A unidade doutras situacións agora ten que ser a distancia.
A unidade e a harmonía da realidade.
A unidade foi unha palabra constante nas diferentes intervencións.
A unidade non sempre suma.
A unidade é unha ferramenta innegociábel Entrevistamos Antón Sánchez.
A universidade galega só ten abordado estas cuestións en congresos puntuais.
A unión destes tres fenómenos foi unha relación poliamorosa perfecta.
A uns non os deixará votar.
A urna preséntase dividida en catro compartimentos, que presuntamente conservan as reliquias dos catro.
A urxencia polo incremento continuado da fenda salarial peta na porta da Unión Europea.
A usuaria dunha residencia recibe unha dose da vacina.
A utilización do corpo da muller en termos de biopolítica.
A uva gaña os azucres que nos proporcionarán o alcohol no viño.
A uva madura en verán pola acción do sol e da calor.
A uva usada na adega procede case na súa totalidade dos seus viñedos.
A vacina específica para Ómicron chegará en setembro: cal é a súa eficacia?
A vacina está a probarse en Alemaña, en ratos.
A vacina nin se sente, non notas que te están a pinchar, confesou.
A vacina non é "esterilizante", pero fai que "contaxiemos menos e nos contaxiemos menos".
A vacina xa se está producindo.
A vacina é unha forma de contaxio artificial.
A vacinación a profesores será por orde alfabética para non alterar a docencia.
A vacinación está na raíz do alivio asistencial.
A vacinación mudou a evolución da pandemia.
A vacinación vai ser o que nos permita superar o virus.
A vacinación é a fonte da esperanza, a mellor receita.
A vacinación é o mellor método de prevención de enfermidades causadas por microorganismos.
A vacinación é un gran paso, mais non deixa de ser unha rebanda máis.
A vacinación, chave Contaxios e positividade convidan a actuar.
A vaga coincide tamén coa chegada de capital procedente da Unión Europea.
A vaga incendiaria non ficou reducida á comarca d'Os Ancares.
A valentía, o compromiso e a veracidade son os límites que marcan o xornalismo.
A valentía, responde sen dubidar o editor.
A valoración económica tamén conta cunha fórmula de temeridade.
A valoración é moi mala.
A valoración é positiva, destacando a gran combatividade e solidariedade da clase obreira.
A valoración?
A vangarda democrática de Europa está vindo dos pobos, non dos Estados.
A vantaxe confirmouse coa vitoria en Nevada.
A vantaxe é que a xente aprendeu e os gobernos escarmentaron.
A vantaxe é que non dependes dos demais.
A variación produciríase na circunscrición de Ourense.
A variante británica introduce un problema de probabilidade.
A variante está a propagarse a unha velocidade que non viramos antes e preocúpanos.
A variedade albariño adoita ir acompañada de notas aromáticas de mazá.
A variedade albariño nas Rías Baixas concentra unha cantidade importante de ácido málico.
A variedade amarela Tui resultou de "moi boa calidade panadeira", concluíron.
A variedade tinta ten por berce as terras dos viñedos italianos.
A varíola do mono fíxose visíbel ao saír de África, mais xa se coñecía.
A varíola do mono é máis frecuente en meniños.
A vea é distinta á arteria.
A veciña Hispania atravesaba unha forte convulsión política.
A veciñanza achegouse durante todo o día ao lugar dos feitos.
A veciñanza axuda nas escavacións e na exhumación dos devanceiros.
A veciñanza axudou a controlar o avance das chamas.
A veciñanza colabora nos labores de extinción dos incendios.
A veciñanza comenta acotío "aquí coñecémonos todos".
A veciñanza comparte esa mesma valoración?
A veciñanza contra a Igrexa pola propiedade da carballeira.
A veciñanza cre firmemente que poden parar o proxecto mineiro.
A veciñanza da Coruña pagou un alto prezo polo trunfo das súas mobilizacións.
A veciñanza da Coruña pasea protexida con máscaras e luvas.
A veciñanza de Aranga protestou contra os eólicos diante do Concello.
A veciñanza de Ourense e Barbadás ve restrinxida a súa mobilidade.
A veciñanza de Vigo merece un goberno que escoite e que dialogue.
A veciñanza denuncia que non foi informada desta decisión.
A veciñanza denuncia.
A veciñanza dilúese e xorde o consumidor e o turista.
A veciñanza emociónase ao se topar coa súa propia memoria.
A veciñanza emprega o espazo urbano para socializar, é o seu punto de encontro.
A veciñanza entregouse e aos actores e directores caémoslles simpáticos.
A veciñanza está moi preocupada.
A veciñanza evacuada na comarca tamén puido volver ao fogar.
A veciñanza gañou en calidade.
A veciñanza levábao para botar nos camiños ou nas entradas da casa.
A veciñanza mobilizouse para reclamar o restabelecemento do servizo pediátrico.
A veciñanza non viu mellora algunha e só esqueletos a medio facer.
A veciñanza pendurou onte unha pancarta reivindicativa no pazo municipal de Bueu.
A veciñanza poderá participar na concentración, mais tamén na andaina.
A veciñanza segue a traballar para evitar que o lume chegue ás vivendas.
A veciñanza sábeo.
A veciñanza tivo que participar da extinción do fogo.
A veciñanza xuntábase a media noite arredor da árbore e prendíalle lume.
A veciñanza, xa se sabe, incrementa exponencialmente a rivalidade.
A velada rematará coas actuacións das Pandeireteiras de Cans e os acordeonistas Acordecans.
A vella estará formada por dous grupos de catro equipos.
A vella palabra Navarra non é unha palabra.
A vellez discrimina negativamente as mulleres.
A velocidade da concentración da riqueza é a velocidade da precarización das vidas.
A velocidade de crecemento xa marcou un cambio de tendencia.
A vencedora foi a debutante Marta María Lado, co seu relato "A pita xefa".
A venda da castaña fresca ten o seu complemento coa castaña elaborada.
A venda das obras desta exposición destinaranse integramente a eses dous fins.
A venda de aldeas galegas abandonadas xa é un negocio que vai a máis.
A venda de patrimonio é un tema polémico.
A venda directa continúa a ser o punto forte das librarías.
A venda en liña tamén axudou.
A venda, para se materializar, está supeditado a certas cuestións.
A ventilación, a orientación, a salubridade e a contorna onde se implanten as vivendas.
A ventá era longa, pero estreita.
A ver cando sae.
A ver o Ronaldo este, sabe compoñer unha canción, pintar un cadro ou escribir?
A ver o que aguanta agora na billeteira...
A ver que depara o futuro.
A ver que tal funciona a serie alí.
A ver quen se anima.
A ver quen é capaz de entender iso.
A ver se a segunda feira saímos de dúbidas, coa chegada de Pablo Iglesias.
A ver se ao final hai algo de sentido común e se resolve isto.
A ver se aos suízos non lles deixan fabricar reloxos!
A ver se desta vai ser que non.
A ver se desta vai.
A ver se estamos aquí.
A ver se hai solución xa.
A ver se materializamos ese acordo para o consello de ministros.
A ver se mo quere.
A ver se nun futuro.
A ver se se aclara con vostede mesmo, engadía.
A ver se se poñen de acordo con algo.
A ver se tomamos nota.
A ver se vai desta.
A ver, despois de facer esas dúas afirmacións, matizo.
A ver, eu son a cara coñecida, pero é a festa da miña aldea.
A ver, hai moita cousa.
A ver, o normal en fútbol profesional.
A ver, tampouco somos un temerarios.
A ver: si hai autores convencionais que me tocan, pero a maioría non.
A verba coa que me quedo este ano é a de ilusión.
A verbena será a tónica habitual durante toda a semana.
A verdade está en se manter en contradición.
A verdade non importa.
A verdade oficial sinala como único responsable o maquinista.
A verdade que de todo tipo.
A verdade que visto os acusados vai ser un xuízo incompleto.
A verdade tanto lles ten.
A verdade ten unha obra diversa e para todos os públicos.
A verdade vai saíndo a medida que se investiga.
A verdade é que a acollida mellor non puido ser.
A verdade é que a escuadra coruñesa mereceu máis.
A verdade é que a resposta está a ser moi positiva, estamos moi contentos.
A verdade é que a solidariedade en canto aos compañeiros brilla pola súa ausencia.
A verdade é que ao remate da clausura houbo moi pouco tempo.
A verdade é que aprendemos todos con esta iniciativa, sostén o concelleiro.
A verdade é que as xornadas resultaron moi satisfactorias.
A verdade é que aínda estou comezando e non sabería moito que dicir.
A verdade é que bastante boa.
A verdade é que cheguei un pouco por casualidade.
A verdade é que compartimos preocupacións.
A verdade é que conta cun reparto moi ben compensado.
A verdade é que durante a convalecencia só pensei en recuperarme.
A verdade é que esas cousas deixáronme de preocupar.
A verdade é que estamos contentas porque está tendo bastante éxito.
A verdade é que estou bastante removida.
A verdade é que estou desencantada con Europa.
A verdade é que estou moi contenta co proxecto.
A verdade é que eu non escollín o que fixen.
A verdade é que eu son pouco consciente cando estou deseñando un proxecto.
A verdade é que existe un gran nivel no xadrez galego.
A verdade é que facer filmes hoxe en día está na orde do milagreiro.
A verdade é que fixen un pouco de todo.
A verdade é que foi espectacular.
A verdade é que foi miña nai quen me animou a presentarme.
A verdade é que foi moi bonito para nós.
A verdade é que foi moi divertido e moi emocionante.
A verdade é que foi moi especial.
A verdade é que foi un cúmulo de sensacións moi emocionantes.
A verdade é que foi un traballo complicado.
A verdade é que foi unha experiencia moi boa.
A verdade é que foi unha historia que me colleu de sorpresa.
A verdade é que foi unha primeira experiencia moi boa.
A verdade é que foi unha sorpresa.
A verdade é que formulamos dúas liñas moi diferentes.
A verdade é que iso coméntano moito, Manolo, Nicanor...
A verdade é que moi boa.
A verdade é que no día a día esquézome e fago o meu traballo.
A verdade é que non contabamos cunha porcentaxe tan baixa de seroprevalencia.
A verdade é que non entendo nada do que escriben os escritores actuais.
A verdade é que non estou dicindo nada estraño.
A verdade é que non lle prestei demasiada atención.
A verdade é que non me parece moi serio.
A verdade é que non me recoñezo nelas.
A verdade é que non me sobra o tempo!
A verdade é que non o esperaba e faime moita ilusión.
A verdade é que non pensaba que fose gañar.
A verdade é que non seguín estudando o tema.
A verdade é que non teño datos concretos para valorar iso.
A verdade é que non teño unha opinión clara.
A verdade é que non teño unha regra fixa.
A verdade é que nos vimos un pouco desbordados pola demanda.
A verdade é que nunca pensei que chegara a escribir.
A verdade é que nunca pensei que puidese durar no tempo a nivel laboral.
A verdade é que o Ciclo é un espazo de moita complexidade.
A verdade é que o alumnado respondeu moi ben á proposta do proxecto.
A verdade é que o crédito ten que ser limitado.
A verdade é que o escoitaron bastantes máis persoas das que agardabamos.
A verdade é que o impacto no público popular era moi grande.
A verdade é que os achei moi apáticos.
A verdade é que participar das xornadas de rodaxe ergue o ánimo.
A verdade é que recibimos moi boas críticas.
A verdade é que se pasa moi ben.
A verdade é que se trata dun soño feito realidade.
A verdade é que si, estou moi contento co nivel mostrado.
A verdade é que son bastante lento.
A verdade é que son moitas boas noticias moi seguidas.
A verdade é que tampouco nos preocupa demasiado.
A verdade é que temos un rexistro de roupa bastante amplo.
A verdade é que teño unha comunidade moi adorábel.
A verdade é que tiña unha morea, explica, pero non tanto ao vídeo.
A verdade é que toda esta lei está feita á defensiva.
A verdade é que todo foi idea de Carlos Arévalo, o batería do grupo.
A verdade é que unha acollida moi boa.
A verdade é que vai por días.
A verdade é que xa se empeza a notar o cambio, non si?
A verdade é que é un puntazo.
A verdade é que é unha historia bastante curiosa.
A verdade é que, desde o inicio, a acollida está a ser moi boa.
A verdade, contabamos con isto.
A verdade, non sei por que.
A verdade, non sei que fago no meu tempo libre!
A verdade.
A verdade?
A verdadeira liberación consiste en sacar á xente das súas miserias físicas.
A vergoña pasoume rápido, a culpa segue presente.
A verosimilitude acrecéntase con cada novo desatino.
A versificación e tamén magnífica e de bo xeito para pórlle música.
A versión de Mónica é moi boa, si.
A versión do sobriño, Eduardo Rial, foi moi similar.
A versión do xefe da contrapartida que dirixiu o operativo presenta semellanzas.
A versión fíxose viral en internet, con miles de visitas en poucas horas.
A versión impresa sempre deixa unha lectura máis reflexiva e o encrucillado!
A versión inicial é fantasmagórica, etérea.
A versión oficial de Moscova é que xa estaban programadas.
A vertedura prexudica especialmente a Praia de Quenxe.
A vertixe volve instalarse nun proceso interno de Podemos.
A vespa velutina está lista para hibernar.
A vexetación espontánea na horta caseira.
A viabilidade dunha banca pública tamén se trata na conversa.
A viabilidade está aí.
A viaxe comeza con mal pé, e non ten visos de mellorar.
A viaxe comezará en Grandas de Salime, na actual comunidade de Asturias.
A viaxe como experiencia e a viaxe como aprendizaxe.
A viaxe en barco á Coruña non era fácil.
A viaxe foi chegar e encher.
A viaxe forma parte da súa xira de despedida de Oriente Próximo.
A viaxe musical que nos propón Silvana Estrada é curta pero moi intensa.
A viaxe será totalmente de balde para as persoas que formen parte do equipo.
A viaxe, iniciada na primavera, durou cinco meses.
A vida atopou unha infinidade de camiños para realizarse.
A vida con maiúsculas, o algoritmo.
A vida constrúese con soños.
A vida continúa.
A vida cotiá pódese seguir en diversas partes do museo.
A vida da protagonista, que se dedica á fotografía, guía a narración.
A vida das mulleres estivo sempre sometida ao modelo económico en que vivimos.
A vida das persoas debe estar no centro das políticas.
A vida de Miquits é doméstica.
A vida de Xabier será longa.
A vida de antes.
A vida dividíase en ciclos de terapias, preoperatorios, postoperatorios e convalecencias.
A vida do país quedaría desprazada unha hora á noite.
A vida dos barrios e das cidades deteriórase cos locais comerciais fechados, lamentan.
A vida e a música foime levando a estes proxecto.
A vida en toda a súa dimensión, na súa continua transformación, na súa metamorfose.
A vida entendida ao ritmo das colleitas.
A vida era así, obedecer e punto.
A vida está ancorada nunha serie de intrahistorias.
A vida está chea de complicacións, de cambadelas, de trabas, de problemas.
A vida guerrilleira do Herbellas e do Lúa foi breve pero intensa.
A vida guerrilleira do Lúa foi breve pero intensa.
A vida mudou, certamente.
A vida non llo puxo fácil.
A vida que levaron meus pais xa non a puiden vivir eu.
A vida segue no día a día do Hospital.
A vida transitou ata asentarse no Carballiño.
A vida vai máis tranquila.
A vida volve á rúa!
A vida ábrese camiño sempre.
A vida é así, tirar sempre para adiante.
A vida é dura.
A vida é moi sinxela e quero que a sinta así.
A vida é moito máis cara.
A vida é un reloxo de area.
A vide está no seu repouso anual.
A videopoesía dáballe corpo aos poemas.
A viguesa vén de gañar a primeira edición da Regata da Muller.
A vila converteuse en escaparate do cambio social e da libre creación cidadá.
A vila é froito dun desenvolvemento rápido e pouco reflexivo do século pasado.
A vindeira fin de semana retomaranse as ligas, San Miguel e Galega.
A vindeira segunda feira finaliza o prazo para presentar candidaturas.
A vindeira segunda feira, repetirán en Oia.
A vindeira semana terá lugar o primeiro pleno da nova lexislatura.
A vindeira sexta será a reunión coa Xunta para abordar o tema.
A viraxe afronta dous obstáculos.
A virxe que figura na parte inferior da sección central non é a orixinal.
A visibilidade é boa.
A visita da Rula evidenciou algo moito máis complexo.
A visita de Anderson pasou.
A visita de Macron non estivo exenta de tensión.
A visita de persoal de Patrimonio ao lugar desembocou na retirada do 'banco panorámico'.
A visita do Príncipe Carlos volveu unir pasado e presente en Irlanda do Norte.
A visita estará formulada para comezala nunha das fundacións e continuala na outra.
A visita que non puido ser Durante cinco anos prohibíronme visitalo.
A visita ás escolas foi un agasallo inmenso e o conto gostou moito.
A visión conecta coa emoción e motívame para escribir.
A visión da asociación provincial de hostalaría de Lugo é ben diferente.
A visión local non é indicativa da situación da especie a nivel global.
A visión que se ten é moi positiva.
A vista chega na semana das eleccións europeas, en plena recta final de campaña.
A vista posta nas municipais Podemos realiza este encontro coa vista posta nas municipais.
A vista tivo que ser impresionante, mesmo para os habitantes do porto milenario.
A vitoria chegou tarde.
A vitoria de Chanel no Benidorm Fest segue a dar que falar.
A vitoria de Lula nos comicios de hoxe, non lle garantiría unha lexislatura doada.
A vitoria de Moreno implicaría unha continuidade do proxecto.
A vitoria de Veloso na penúltima etapa xa o deixara como vencedor virtual.
A vitoria do Estado español fíxose con moitos custos para eles.
A vitoria dos visigodos sobre os suevos mudou pouco as cousas.
A vitoria ideolóxica é do soberanismo.
A vitoria ten nomes.
A vitoria valía.
A vivencia serve para alimentar unha práctica política e un pensamento político.
A vivenda atopábase no barrio da Choupana de Santiago, antiga colonia de "casas baratas".
A vivenda en propiedade.
A vivenda está a converter nun artigo de luxo para miles de galegos.
A vivenda está construída en pedra e consta de planta baixa e primeira.
A vivenda foi galardoada con varios premios.
A vivenda serviría de modelo onde se fixasen tantas edificacións inacabadas.
A vivenda ten varias formas de usarse.
A vivenda tense convertido nun dos principais problemas para boa parte da poboación galega.
A vivenda ábrese ao sur, para quentarse co sol no inverno.
A vivenda é igual que un territorio, imos construíndoa ao longo da vida.
A vivenda é un ben básico universal.
A vivenda é un dereito pero ao que moi pouca xente ten acceso.
A vivenda é un dereito, a súa propiedade non.
A vixilancia estará "activa" todo o verán, dixo.
A vixilancia é esencial e está para tomar medidas específicas e xeográficas.
A vixilancia é o terceiro alicerce deste protocolo.
A vocación e a semente xa estaban botadas.
A vocalista Lidia Castrillón deu voz aos versos rosalianos en Miña Santa Margarida.
A voceira do Goberno do Estado, María Jesús Montero, nun acto onte.
A voceira do Goberno, María Jesús Montero, despois do Consello de Ministros de onte.
A voceira do Movemento Galego da Saúde Mental e psicóloga clínica, Rosa Cerqueiro Landín.
A voceira nacional do Bloque Nacionalista Galego, Ana Pontón.
A volta a Cartelle.
A volta ao campo con rutinas urbanas é pura impostura.
A volta ao colexio no Baixo Miño será especial para o balonmán da comarca.
A volta de Telmo Martín suporá unha volta ao pasado.
A volta facémola polo camiño da ida obviando os desvíos puntuais.
A volta faise polo camiño da ida.
A volta pódese facer polo camiño da ida ou buscar unha nova ruta.
A volta pódese facer polo camiño de ida ou combinar un co outro.
A volta quedou marcada na memoria dos de Baredo.
A volta á vida rural semella irremediábel.
A volta ás aulas en lugares como Francia faise en grupos reducidos.
A volta, en Mendizorroza.
A vontade cidadá foi plural e diversa.
A vontade da sociedade vasca non poderá ser menosprezada nin bloqueada.
A vontade de construírmos un país libre.
A vontade de medrar, de permanecer, de ir a máis.
A vontade de pacto social das organizacións sindicais maioritarias a nivel estatal mantense plena.
A vontade de sermos nación.
A vosa contribución é o vehículo, para o desenvolvemento desta actividade cultural, explican.
A vosa idea é tamén ir polas feiras e polos mercados?
A vosa profesión implica non falar moito en público do voso traballo?
A vosa situación non era a única.
A vostede xa lle acontecera coas series "Pratos Combinados" e "Terra de Miranda"?
A vostedes cústalles facer alianzas de goberno.
A votación faríase só se hai un apoio amplo á independencia.
A votación foi en urna e secreta.
A votación non estivo exenta de tensión.
A votación será secreta.
A votación á totalidade está prevista para mañá.
A votación, que tivo lugar onte á noite, foi secreta.
A voz da profesora de galego escóitase con claridade en toda a aula.
A voz de Alex Charlón era ben característica.
A voz de Mercedes Peón anuncia sempre un acontecemento.
A voz do Cibrán decidimos non dobrala.
A voz dun pobo negado reafirmando a súa existencia.
A voz que podería dar non ten sustento.
A vía autonomista está esgotada e hai unha esmagadora maioría polo dereito a decidir.
A vía cara ao teatro profesional quedaba aberta: Decidimos que era posíbel.
A vía do consenso, en definitiva, está neste momento en mans de Beiras.
A vía estatutaria está esgotada.
A vós, os que máis.
A xa exministra británica de Interior, Suella Braverman.
A xacente, labrada en granito, viste con túnica e manto.
A xanela na que podemos mostrarnos debe ser un diario que nos ofreza espazo.
A xeira das Irmandades da Fala... De Emilio Xosé Ínsua López.
A xeira de maos resultados comeza a ser preocupante.
A xeira estará composta de diferentes obradoiros, mesas de debate e espectáculos.
A xenerosidade de compartir e dialogar abertamente con voces tan míticas coma diversas.
A xenerosidade é grande.
A xenofobia xorde fronte á globalización e ao poder financeiro.
A xente accede á vivenda que pode pagar.
A xente acomódase.
A xente acostumouse a pedir préstamos para case todo.
A xente agarda que o Goberno actúe de forma axeitada, competente e seria.
A xente alucinaba.
A xente apoiábanos e vía que formabamos parte da sociedade, faciamos cousas con eles.
A xente aínda vai en peregrinación a escoitar abalar a pedra.
A xente bocexa.
A xente camiña e pasea porque hai condicións para iso.
A xente chega un pouco fatigada cando se lle pide un novo esforzo.
A xente colle avións cada día.
A xente colle o coche.
A xente comigo xa tirou a toalla.
A xente consegue tela como referencia para se autoanalizar.
A xente continúa a vivir nas cidades, vai e vén.
A xente da aldea emigrada eran uns veciños máis.
A xente da miña xeración ten moi claro que quere ser profesional.
A xente de fóra sintoniza cos nosas lendas.
A xente de hoxe da dirección claro que non está implicada naquilo!
A xente debe ter un pouco de precaución.
A xente demanda material para consumir e hai que facelo.
A xente demanda máis.
A xente descoñece que existen compositores galegos vivos.
A xente di que sacan moitos votos nos barrios obreiros.
A xente diría que son valente, pero son forte e vital.
A xente do baloncesto acolleu moi ben a revista.
A xente do común escapa dos partidos.
A xente do común non ve.
A xente do lugar non lle cría.
A xente do mar salvando á xente do mar.
A xente do rural non existimos e se somos pequenos moito menos.
A xente empeza a tomar nota.
A xente empezou apoiar moito máis o pequeno comercio de forma desinteresada.
A xente empregou estas imaxes para manifestarse.
A xente entra e sae como lle vai apetecendo.
A xente entrou en pánico.
A xente esixe transparencia, bos gobernos e boas prácticas.
A xente estaba alucinando.
A xente estaba caladiña.
A xente estaba cansa de que fixeran deles un pandeiro.
A xente estaba emocionada.
A xente estaba entolecida.
A xente estaba máis comprometida porque era un momento de cambio.
A xente está a esquecer?
A xente está a ir a Portugal por ela pois alí véndese nas farmacias.
A xente está ansiosa de saír e de ver.
A xente está chea de prexuízos nese sentido.
A xente está como unha piña.
A xente está desbordada.
A xente está durmida e rexeita a reflexión, non quere falar, nin escoitar.
A xente está en problemas económicos, a comida e as medicinas son escasas, recoñeceu.
A xente está farta dos egos, dos problemas orgánicos.
A xente está mellor parada que traballando para perder diñeiro, engade.
A xente está moi asustada.
A xente está moi concienciada.
A xente está moi interesada en probar unha cervexa con tanta historia.
A xente está moi mal.
A xente está moi temerosa.
A xente está nerviosa e nós estamos aquí de parapetos para levar rifas.
A xente está pola unión.
A xente está quebrada.
A xente está respondendo moi ben, e temos traballo, a verdade.
A xente está á súa sorte.
A xente exixe da política rigor, certezas, eficacia e horizontes.
A xente foi chegando de diferentes sitios.
A xente foi moi colaboradora e participativa e iso tamén axudou.
A xente gostaba.
A xente identificouse con el.
A xente implicábase máis porque, como dicía, non había nada.
A xente inicialmente é desconfiada.
A xente iso non o concibe co racismo, pero co feminismo si.
A xente maior está invisibilizada en si mesma como colectivo dentro da sociedade.
A xente maior está realmente preocupada e mantense autoconfinada.
A xente maior nunca di que o tempo pasado foi mellor.
A xente moveuse entre concellos, por iso se incorpora esta restrición.
A xente moza le en formato dixital, cada vez máis.
A xente moza somos os que nos manexamos máis nas novas tecnoloxías.
A xente moza, sen alternativa, vese obrigada a emigrar, relata Grandal.
A xente máis moza non se resigna, mais fai falta convencer os vellos.
A xente na cultura funciona por capelas, e el era un home libre.
A xente nas rúas da cidade, por exemplo, ten unha aparencia fantasmal, engade.
A xente necesita un espazo nacionalista ao que votar.
A xente neste país vai moi por diante das institucións.
A xente non aprecia o noso traballo desde o punto de vista médico.
A xente non cambia e os problemas que trataba daquela seguen aí vixentes.
A xente non deixa de lamentar a perda.
A xente non demanda o que non coñece.
A xente non nos coñece, porén, o noso catálogo vai acabar falando por nós.
A xente non nos pide apagar o lume focalizado da corrupción irrigando gasolina, afirmou.
A xente non o sabe.
A xente non pode desfondarse por conseguir facer un espectáculo.
A xente non quedou parada, moveuse, pero foron anos duros.
A xente non quedou satisfeita e nós incrementamos o número de clientes.
A xente non quería saber máis de zocos nin de pan de millo.
A xente non rexeita estes recursos, o que quere é estabilidade.
A xente non sabe facer fotografías.
A xente non sabe que vai ocorrer.
A xente non se molestou.
A xente non ten cartos.
A xente non ten en conta que cada peza leva moito traballo.
A xente non tivo que pedir permisos e licenzas por iso.
A xente non é coñecedora deste tipo de opcións.
A xente nova colleu os mandos da nave.
A xente nova de hoxe non ten medo a preguntar, a indagar.
A xente nova non se dá conta da riqueza que ten.
A xente nova que marcha é a xeración mellor formada das últimas décadas.
A xente nova tarda moito en poder atopar unha praza fixa.
A xente nova ten que tomar conciencia.
A xente nova vén empurrando cun impulso enorme... Que é o que fai falta?
A xente o vive cada día.
A xente pasea baixo a ornamentación de Nadal de Vigo, hai uns días.
A xente pedía un libro.
A xente poñía os cascos e escoitaba o que quixese.
A xente precisa que se coñeza dalgunha maneira a verdade do que pasou.
A xente precisa un tempo de loito.
A xente pregunta, mais isto que é?
A xente pregúntache pola rúa "como están os nenos?", "Como van os nosos mozos?".
A xente pregúntanos de que vai este protesto, por que non saía nos medios...
A xente procura unha solución, que son as Urxencias, destaca Suárez.
A xente pásao ben, é moi agradábel e é unha memoria moi positiva.
A xente que chegaba inscribíase e recibía unha primeira atención.
A xente que coñecín non dubidaba de que eran máis galegos que españois.
A xente que escoita é a mesma que le.
A xente que estaba aí nese momento informábase, quedaba nun círculo moi reducido.
A xente que está por riba dos directores úsanos como executores da súa política.
A xente que gusta da competición sempre é minoritaria.
A xente que levou a cabo a renovación do órgano fixo un traballo incríbel.
A xente que merca un par noso repite.
A xente que mercou pisos reclama que se constrúan.
A xente que non pense que con isto nos estamos a facer ricos!
A xente que nos adicamos á transmisión cultural difundimos e achegamos, facemos preguntas.
A xente que nos descobre queda contenta e adoita repetir.
A xente que nos visita sorpréndese do que atopa.
A xente que sufra este tipo de chamadas pode pórse en contacto con nós.
A xente que vén faino expresamente para vir ao festival.
A xente quedaba entusiasmada.
A xente quere Cans.
A xente quere aprender.
A xente quere unha sanidade pública, gratuíta, de calidade e próxima.
A xente queríao.
A xente reuníase nunha palleira e arranxabamos como podiamos.
A xente sabe o que ve.
A xente sabe que o produto senta ben.
A xente saíu chorando e moi emocionada.
A xente saíu ás rúas para pedir dereitos económicos e sociais.
A xente semella que pide permiso.
A xente si que está a asinar, sinálanos Isabel, da libraría noiesa.
A xente sorrí e comenta o de onte.
A xente séntese identificada, á marxe do relixioso.
A xente séntese orgullosa da súa cidade.
A xente séntese realmente implicada.
A xente só compra o que precisa, sinala Seixas.
A xente tampouco acode a Misa do Galo.
A xente ten liberdade para facer o que queira.
A xente ten moitas ganas de ir a cousas.
A xente ten moitas ganas de ir aos concertos, si.
A xente ten outros problemas.
A xente ten que identificarte coas transformacións que queres realizar.
A xente ten que moverse, presionar.
A xente ten que sabelo.
A xente ten que sentirse partícipe da cultura e non excluída.
A xente ten que ter salarios dignos, estabilidade, proxección de futuro, ilusión.
A xente ten unha idea un pouco idílica da arqueoloxía en Exipto.
A xente tende a buscar algo co que ilusionarse.
A xente tería que emigrar e buscar todo tipo de traballos, denuncia Villar.
A xente un pouco máis maior coido que son así.
A xente vai a unha meta, non para.
A xente vai con medo.
A xente vai consumir máis baixo demanda.
A xente vai facer fotos, vai ver a ponte e non contamina.
A xente vai velo con moitos sacrificios persoais e económicos.
A xente vaino facer posíbel.
A xente vaino protexer.
A xente valora moito máis un produto se o ve facer.
A xente ve que con unhas peticións desproporcionadas por unha simple mobilización, apunta.
A xente viña buscar auxilio comenta.
A xente viña á casa preguntando polo "gaiteiro da muller".
A xente volve a precisar dos centros.
A xente vén e reclama e lembra, non se pode impoñer o esquecemento.
A xente vén, nós non imos a buscala.
A xente xa non quería contratar nada por medo.
A xente xulgará.
A xente ás veces non está preparada para ver unhas bragas "grandes".
A xente é conformista.
A xente é dunha pasta especial.
A xente é moi agradecida.
A xente é moi solidaria, unha persoa soa nesa zona pode ter moitas dificultades.
A xente é... Os demais?
A xente évos así de discreta.
A xente, ao principio, asustouse e acumulou.
A xente, coa idade, deixa a competición activa de máximo nivel, sinala.
A xente, comezando polo primeiro ministro, urxe respostas.
A xente, independentemente da ideoloxía, repito, adoita empatizar cos argumentos.
A xeografía como ciencia social analítica e non unicamente descritiva.
A xeografía política deste mapa coincidiu coa práctica totalidade da cartografía da época.
A xeometría de acordos é incerta, difícil.
A xeometría do soar é indiferente e non condiciona o resultado.
A xeración Nós.
A xeración de Bar Boo asumiu ese legado e fíxolle unha revisión.
A xeración distribuída dependendo dos piases fíxose coa enerxía solar e coa eólica.
A xeración dos nosos pais entrou en vivenda en propiedade.
A xeral queda agora con Cabo e Chapela só separadas por un punto.
A xerencia, porén, defende a xestión en relación ao persoal.
A xesta é outra das plantas xenéricas do cacho, xa que varría os males.
A xestación subrogada non vai contra os dereitos humanos.
A xestión centralizada demostrouse ineficaz para loitar contra a pandemia.
A xestión cultural é todo o contrario, aberto.
A xestión da auga é outro problema recorrente en Cambre.
A xestión da autoestrada é estatal.
A xestión da biodiversidade non é o control da mesma.
A xestión da emerxencia sanitaria estase demostrando como unha cuestión menor para Feixóo.
A xestión da situación está a levantar fortes críticas.
A xestión das residencias que eran da Xunta "foi privatizada", advirte.
A xestión de Noia estivo marcada pola polémica.
A xestión de Ramiro non estivo exenta de tensións.
A xestión de Rueda nesta materia está salpicada pola polémica.
A xestión do Sergas é nula, expón outro rapaz, Pablo, residente na Coruña.
A xestión do territorio, na base de todo.
A xestión dos fondos comunitarios por parte do Goberno galego segue a xerar polémica.
A xestión dos poderes públicos da Gran Recesión vén agudizar este proceso.
A xestión dos poderes públicos da coñecida como gran recesión agudizou o proceso.
A xestión dos poderes públicos vén agudizar este proceso.
A xestión dos poderes públicos.
A xestión dos recursos hidrolóxicos.
A xestión gobernamental estivo cargada de éxitos tanto na política interna como externa.
A xestora sae reforzada.
A ximnasia é só un dos moitos deportes que estarán representados.
A xira de Ibáñez chega así ás súas últimas datas.
A xogada de 'Querido Albert' non era para agora.
A xogada perdedora.
A xogada podería ser que quen finalmente o fixese fose el.
A xogada xermana?
A xogadora durante un partido da liga.
A xogadora galega controla un balón nun partido da liga austríaca.
A xogar cos límites da literatura na rede.
A xoia da coroa do proxecto republicano é o aspecto educativo.
A xordeira non incapacita, non anula.
A xornada anterior, Inversa Teatro representará Sofía e as Presocráticas.
A xornada arranca pola mañá para saír facer a recolleita.
A xornada de folga saldouse cun éxito indiscutíbel.
A xornada decorreu cun "ambiente de satisfacción", apreciou o Sergas.
A xornada decorreu nun ambiente de reivindicación e festa.
A xornada do primeiro de outubro incluirá a lectura de dous textos.
A xornada electoral desenvolveuse con tranquilidade.
A xornada estivo marcada polo ceo solleiro que imperou na práctica totalidade do país.
A xornada finalizará cunha sesión práctica especial.
A xornada non rematou na lectura do manifesto.
A xornada rematará con música na Praza Maior co Tour Vacanal, de De Vacas.
A xornada rematará cun xantar de confraternidade.
A xornada rematará cunha visita guiada polo Pico Sacro e un xantar de confraternidade.
A xornada rematou cunha manifestación convocada por unha plataforma unitaria polas rúas de Vigo.
A xornada, vaias a onde vaias, transcorre igual.
A xornalista Ana Cabaleiro reclamou "vivir nun país culturalmente normalizado".
A xornalista Mar Álvarez.
A xornalista Marga Tojo reflexiona sobre a maternidade nun ensaio.
A xornalista Marta Otero.
A xornalista de investigación Patricia López.
A xornalista e escritora Lara Dopazo Ruibal.
A xornalista e escritora Pilar García Rego.
A xornalista e escritora, Eva Mejuto.
A xornalista galega Belén Regueira.
A xornalista é tamén licenciada en Ciencias Políticas e Socioloxía pola Complutense madrileña.
A xornalista, escritora e cineasta galega Margarita Ledo Andión.
A xubilación de Eduardo Seijas García foi o motivo.
A xulgar pola audiencia de El País, Pablo Iglesias.
A xulgar polas declaracións do propio Luís Villares estes mesmo sábado, parece complicado.
A xulgar polas palabras do presidente, a entrevista foi moi frutífera.
A xulgar polos resultados electorais non podo ser moi optimista.
A xulgar polos resultados, a campaña non fixo efecto.
A xunta de Asime insistiu na necesidade de impulsar un estatuto electrointensivo.
A xuntanza continuou sen eles.
A xuntanza do sector educativo desenvolveuse por medios telemáticos.
A xuntanza dos maiores está prevista para este sábado.
A xuntanza está sendo planeada.
A xuntanza prevista para esta segunda feira entre empresa e comité non se realizou.
A xuntanza seguirá hoxe.
A xuntanza tiña como obxectivo iniciar o traspaso de poderes.
A xuntanza transcorreu de maneira afábel.
A xurisprudencia está actuando e estao facendo ben.
A xurista felicitou ás e aos compañeiros que levaron a demanda.
A xustificación, o encarecemento da enerxía.
A xustiza absólveo agora de todo cargo.
A xustiza atópase logo con outra relación máis da Casa Real con esta trama.
A xustiza aínda non ten perspectiva de xénero.
A xustiza concedeu todas as autorizacións pertinentes.
A xustiza española recibe un novo revés.
A xustiza está da nosa parte.
A xustiza inda non lle deu azos para poñer outra vez a cara.
A xustiza non é cega, simplemente non nos mira.
A xustiza por fin apoia buscar a verdade.
A xustiza sinala cada vez máis esta segunda resposta.
A xustiza só pode erixirse sobre a verdade e sobre o fin da impunidade.
A xustiza é exactamente igual de patriarcal e feminista que a sociedade.
A xuventude está disposta a rachar cos convencionalismos e buscar outras formas de expresarse.
A xuíza López Suevos imputou tamén o concelleiro de Seguranza Cidadá Albino Vázquez.
A xuíza argumenta que esta problemática se estende a centros hospitalarios e doutro tipo.
A xuíza da sala e mais eu quedamos alucinadas, conta.
A xuíza de instrución do caso tentou o sobresemento da causa.
A xuíza desbota que Ferreiro fose illado das súas redes sociais no traballo.
A xuíza estaría recollendo información sobre estas persoas.
A xuíza está investigando a documentación sobre todas estas concesións.
A xuíza que recibiu a denuncia deu orde de investigar a Garda Civil.
A xuíza rexeitou a orde de protección solicitada polo Ministerio Fiscal.
A xuíza rexeitou a solicitude.
A xuíza tamén interrogou o alcalde a respecto do servizo da grúa municipal.
A xuíza, Elena Fernández Currás.
A xuízo do líder de Marea Atlántica, non.
A zona afectada polo lume pertence ao espazo protexido da Rede Natura.
A zona comercial foi derrubada.
A zona galega e portuguesa forman parte da mesma vía de comunicación.
A zona noroeste é a mellor conservada, polo que escolleron esa parte.
A zona sempre domina no gusto do viño, máis que a variedade.
A zona é fértil, pois sete desas parroquias están situadas na ribeira do Ulla.
A zonificación escolar de Vigo proposta pola Xunta non convence.
A zoqueira Elena Ferro cun sancosmeiro.
A Área de Igualdade debería ter capacidade executiva.
A Última Cea é un anticipo do Ágape Celestial representado na cara interior.
A á oeste da Casa Branca, respondeu o mandatario.
A ágora vence ao mito, ao fanatismo da irracionalidade.
A árbore e o animal escoitan, senten, ven.
A árbore, con case tres séculos, é o emblema do bosque.
A árbore, símbolo da zona e cun incalculábel valor ambiental, precisaba de axuda urxente.
A área de Cultura da Deputación de Lugo promove o ciclo de concertos Tradición.
A área de Ferrol continuou como a única libre.
A área de Ferrol mantén un único caso activo.
A área de Política Municipal recae en Iván Puentes.
A área de urxencias pediátricas da Coruña, decorada pola Fundación María José Jove.
A área elixida por Coren para instalarse non foi ao chou, explican.
A área sanitaria de Ferrol comparte cifras coa media galega.
A época de Zapatero foi tempo de oportunidades democráticas até que chegou a crise.
A época e o lugar non son importantes.
A ética debera ser parte fundamental da formación integral da persoa.
A ética na política págase cara, sostivo.
A ínfima cobertura da taxa de reposición.
A última achega deste fenómeno é a antoloxía Vieiros de palabra.
A última alarma chega de Alemaña.
A última conversa produciuse este venres de mañá, mais non houbo acordo.
A última das intervencións foi a de Xoán Bascuas.
A última de moitas finais.
A última delas, no relativo a Suplusa.
A última edición xa supuxera unha mudanza na filosofía do encontro.
A última escritora en acadalo foi Andrea Maceiras.
A última etapa foi desde Cíes até a vila guardesa.
A última exposición temporal dedicouse aos amuletos.
A última fase do percorrido ten lugar no Castro de Baroña.
A última foi en outubro e tratou o reparto dos fondos de recuperación.
A última fornada de Verdemar complétaa "A miña familia".
A última gran novela do mundo castrexo ten vinte anos.
A última hora da mañá comezaron a saír en liberdade as persoas detidas.
A última hora, Anova non tiña definidos os seus candidatos e candidatas.
A última palabra tena a dirección estatal socialista de Ferraz.
A última parada do percorrido chega tras as tumbas de Castelao e Rosalía.
A última posibilidade para a Xustiza española é o Tribunal de Casación.
A última preparación que vos suxiro é con outro dos manxares das nosas rías.
A última protesta foi en maio.
A última refírese á estrutura e ao mantemento, que se conserve en pé.
A última ten que ver co racismo.
A última vez non o deixaron entrar en Raqqa.
A última vez que se enfrontaron Burela e Poio saíron campioas as da Mariña.
A última vez tíñaa nos dous pulmóns e un derrame pleural.
A última viaxe grande que fixen foi no século pasado.
A última vixilancia mensual que datos achega?
A última xornada continuaron as vitorias.
A última xornada da Conferencia Noroeste disputouse en Culleredo.
A última xornada do debate sobre o estado da nación non deitou sorpresas.
A última xornada veu marcada polas puntuacións máis baixas da tempada.
A última xuntanza de traballadores e Xuntas rematou sen acordo.
A última, Teresa Moure.
A última, a patronal catalá Pimec.
A única "xustiza" que lle concederon foi poder exercer a mendicidade.
A única alternativa nestes casos é o transplante.
A única alternativa é a de rachar a dependencia do centro.
A única alternativa é seguir pola vía unilateral no movemento independentista, engadiu.
A única conca da demarcación en situación de normalidade é a do Baixo Miño.
A única desvantaxe é que é bastante pesado.
A única diferenza estriba en que nunha foto leva pendentes e na outra non.
A única era a das Irmandades, que era unha prensa relativamente feble.
A única escultura Xulio César feita en vida do emperador.
A única excepción será ese Día de Reis.
A única explicación é que queiran ter informes á medida.
A única fita galega.
A única forma de acabar coas imaxes deostadas é co coñecemento.
A única forma de conseguir enerxía barata é implantando máis parques eólicos.
A única forma de detelos é enfrontarse a eles nas rúas.
A única forma de tentar facer iso é a través do xénero poético.
A única fun eu.
A única igualdade que hai é á hora de pagar.
A única liberación.
A única maneira de coñecer a natureza de noite é estar ás escuras.
A única medida é preparar habitacións para futuros illamentos.
A única mácula, por sacarlle algunha, vén precisamente desta obsesión de Nolan polo realismo.
A única novidade por aqueles lares é "que saíu o sol".
A única organización libre.
A única parte da planta que lavaremos son as raíces.
A única pexa era que debería compartir cuarto para durmir.
A única política do goberno galego é a vasalaxe a Madrid.
A única política que seguimos é a de sobrevivir e aguantar como ben podemos.
A única praza 'conquistada'.
A única pregunta retórica é a última.
A única preocupación será esquivar combinacións que tapen ou anulen algún dos dous elementos.
A única que non avalou a declaración é Cantabria, que optou pola abstención.
A única resposta é solicitar que llos traduzamos para poder contestalos.
A única saída laboral era traballar na conserva, non había outra.
A única saída pasa porque interveña a Xunta para abrir un marco de negociación.
A única saída, parcial, pasaba por solicitar un aprazamento, por rabuñar uns días.
A única solución pasa por utilizar a nosa soberanía e os noso recursos.
A única solución que acha Jesús e loitar.
A única solución que nos deron para ela foi que cambiase de casa.
A única solución é que Martínez decida mudar o seu voto.
A única verdade.
A única veterana era Luma.
A única vía posíbel para o proxecto nacional galego é a independencia.
A única.
Aarón tirou para arriba.
Abaixo escuro, como o carbón das minas.
Abaixo o imperialismo.
Abaixo os acaparadores!
Abaixo os muros das prisións!
Abaixo, Sumai, Canosa, Dávila, López e Oliveira.
Abaixo, a edición de José Afonso ao vivo.
Abaixo, fotograma de Marias da Sé.
Abaixo, nun mitin en Compostela a terza feira.
Abaixo, o edificio busca a integración na natureza recreando os vellos socalcos.
Abaixo, protesta na rúa esta cuarta feira.
Abaixo, público asistente á sesión desta cuarta feira.
Abaixo: Antón Sánchez e María Pierres, durante a comisión desta quinta.
Abaixo: Bautista Álvarez, Xosé Luís Méndez Ferrín, Raimundo Patiño e Leonardo Fernández Souto.
Abaixo: Carlos Babío.
Abaixo: Covadonga Toca e Francisco Casal.
Abaixo: Gonzalo Caballero.
Abaixo: José Balseiros, este venres no Parlamento.
Abaixo: Julio Álvarez, Pablo Álvarez, Juan Cabrejo, Roberto Losada e Xurxo Otero.
Abaixo: María Gutiérrez e Francisco Casal na comisión parlamentaria esta cuarta.
Abaixo: Miguel Tellado, na Radio Galega.
Abaixo: Montse Prado e Xabier Igrexas, cos traballadores.
Abaixo: a canle de Antela a finais do verán.
Abaixo: a manifestación de hoxe en Donostia.
Abaixo: o taboleiro da diversidade, no mesmo centro.
Abaixo: varios dos poetas con Ferrín e Chus Pato na mesma libraría.
Abalde escribe teatro e poesía.
Abalo e Alonso deseñaron un percorrido para desfrutalas como se fose un parque máis.
Abalo, pola súa banda, encargarase das e dos Júniors e Cadetes.
Abandona a ilusión.
Abandona a primeira liña, deixa o concello, mais non a militancia, avanzou.
Abandona o "equilibrio dialéctico" e saca o xenio.
Abandona o xogo e enfía a porta da casa.
Abandonaba certas inercias.
Abandonada non está.
Abandonade toda esperanza.
Abandonalo todo sería volver á Idade Media.
Abandonamos a exploración da coalición en clave confederal.
Abandonamos a papelería e o libro escolar.
Abandonaron o pleno ao berro de 'dique si'.
Abandonará así a instrución deste caso.
Abandono dos edificios ocupados e fin das revoltas.
Abandono escolar.
Abandonou o teatro para montar unha mercería e dedicarse á familia.
Abandonou á súa sorte esta parte do país nun momento de crise moi grave.
Abanea a cabeza e quéixase, estes días anda teimudo.
Abarcaba todos os días.
Abascal tivo que abandonar o restaurante entre apupos.
Abasta que se tratase dunha muller, d'A Tía Catuxa.
Abastecía á cidade da Coruña e pronto a comerciantes do seu porto.
Abe Rábade Trío.
Abe Rábade adoita empregar imaxes para estudar contidos musicais, sobre todo aqueles máis mecánicos.
Abe Rábade emprega a metáfora do bosque para crear a música de 'Botánica'.
Abe Rábade é o autor da banda sonora.
Abe Rábade.
Abeirou o gol.
Abel Aguilar fai todos os quilómetros do mundo.
Abel Caballero aludiu á importancia da "cooperación".
Abel Caballero fora elixido presidente da área.
Abel Caballero, Gonzalo Pérez Xácome e Miguel Anxo Fernández Lores.
Abel Caballero, este agosto, na inauguración do inicio da instalación das luces de Nadal.
Abel Matutes.
Abel Pérez ten dúbidas.
Abel xogará coa ansiedade dos branco azuis e fiará todo á inventiva de Aspas.
Abelardo era fillo dun carreteiro.
Abelardo fíxolle caso a súa irmá, e volveu ao monte.
Abelenda e algúns outros artistas galegos facían xa do deseño gráfico unha arte maior.
Abelenda non só obtivo sona pola súa pintura.
Abella engade a importancia de entender como vivían os antepasados para comprender o pasado.
Aberta deixaremos a fiestra.
Aberto e ambicioso: Entrevistamos a Xavier Campos.
Abertos a novas cousas, a renovarnos.
Abertos ou fechados, os estabelecementos contan con gastos fixos que teñen que seguir mantendo.
Abertura da Copa do Mundo de fútbol Feminino.
Abertura do prazo de inscrición.
Abofé que o tempo non acompañou.
Abonda co actual investimento neste ámbito ou debería de haber máis?
Abonda coa reciclaxe?
Abonda con chegar e facer cola até que toque a quenda.
Abonda con citar as sabotaxes.
Abonda con dous exemplos.
Abonda con lembrar que deses anos data unha obra tan potente como Trasmundo.
Abonda consultar o seu blog para coñecer a relacións de accións que levan desenvolvido.
Abonda cun día ao ano?
Abonda ir á hemeroteca.
Abonda ver a súa biografía para adiviñar unha imaxinación inqueda e creativa.
Abonda xa!
Abondaba con iso para vencer.
Abondan estes exemplos para caracterizar unha peza chave do terro branco na Ribeira Sacra.
Abondan, pois, os motivos vexetais e xeométricos, mais a figuración é contida.
Abondaría o idioma para definir unha nación.
Abondaría simplemente cunha declaración do presidente.
Abondo para unha exposición.
Abondou con que Isco se apoderase do balón para desequilibrar o choque.
Aborda o tema da enfermidade mental en clave de xénero negro.
Abordamos a Xabier Vence nas aulas.
Abordamos de xeito transversal o mito da obxectividade plena dos xéneros informativos.
Abordamos este asunto nunha dupla páxina asinada por Rodri Suárez.
Abordamos este tema en 'Os dous Podemos posíbeis deixan ver as súas tensións'.
Abordaremos temas relacionados cos distintos eidos científicos, máis ou menos actuais.
Abordas tamén no teu artigo as sinerxías da colaboración entre universidade e empresa.
Abordouse tamén a propia xestión do Departamento de Seguridade do Goberno vasco na costa.
Abraia.
Abraiante a capacidade expresiva.
Abraiante.
Abraioume entender que, para eles, eran heroes pero non sabían as palabras dos heroes.
Abraira cita, como exemplo, o acontecido coa deputada Carmen Iglesias, agora no grupo mixto.
Abrangue todos aqueles concellos non nomeados con anterioridade.
Abrantes alertou ademais dos tempos preocupantes e incertos que vivimos.
Abrapalabra Creacións Escénicas: As do Peixe.
Abrazo na Mariña o último día do mes de xullo.
Abrazongo, unha homenaxe a Neira Vilas.
Abrazámolo na súa totalidade e integridade.
Abre ao público mediante cita previa.
Abre fisuras, cicatrices que cría que estaban agochadas.
Abre iso a porta a demandas?
Abre o disco Leo de Matamá recitando: Vitoria é un concepto capitalista.
Abre o festival o primeiro día o grupo Dinamita para seguir co Fred Morrison.
Abre o primeiro corte cantando a capela cunha percusión dura que retumba na cabeza.
Abre os ollos, érguese e arríncase a cantar.
Abren a billa para cobrar polo que sexa.
Abren con dous títulos novos: o álbum ilustrado Queres ler un libro comigo?
Abren.
Abrente de Ribadavia, a abrir camiños nas terras do Ribeiro.
Abrente formulou un voto particular ás teses a debate.
Abrente tomou basicamente dúas decisións.
Abreviando, 'Tourco', e de aí, 'Turco'.
Abride a fiestra, tamén como calquera festa, contará cunha xornada de véspera.
Abrigo.
Abril non só será o mes en que sementar e transplantar.
Abril, sempre!
Abrimos esta edición para sentir o latexo do público.
Abrimos unha senda de crecemento para o futuro, asegura.
Abrindo camiño.
Abrindo o disco con Aguanta, tema cuxa letra de desamor dá título ao disco.
Abrir camiño.
Abrir ciclos.
Abrir portas a un socio?
Abrir portas e cancelas.
Abrir portas e ventás.
Abrir, esperanza, alborada, renacer: é a mensaxe.
Abrirase a xornada coa presentación do libro Coeducación.
Abriron carreiros solitarios.
Abriron fogo contra el cando estaba a fotografar o protesto.
Abriu o acto Caballero dando a benvida a Sánchez e tamén o candidato.
Abriu tamén outra interna ante a presión exercida por oposición e medios conservadores.
Abriu un novo ciclo na historia mundial.
Abriu unha vía para que a xustiza española actuará.
Abriume as portas a outra autoras, curiosamente mulleres na súa maioría.
Abriume un mundo enorme ao país e á cultura propia.
Abriuno é tiña un aviso do xulgado.
Abriunos moitas portas e tocamos fóra.
Abro a porta e descubro que ten un dobre fondo.
Abro o paquete.
Abro o periódico e topo con outra expresión: chove sobre mollado.
Abráiome de que nunca se fixese nada.
Abrázanos, ás dúas, cunha emoción inusitada para súa teutonidade.
Abría así unha porta alternativa para conservar unha parte da central térmica das Pontes.
Abría o ordenador e ía mirar quen me escribira, cunha ilusión case infantil.
Abríannos as casas e o que nos ensinaban trasladabámolo aos centros de ensino.
Abríanse dúas vías: reclamar a reforma lexislativa ou procurar unha estratexia de devolución.
Abríanse outras gallas, outras pólas, polas que transitar.
Abríase así a veda dunha modalidade privatizadora a través da externalización dos servizos sanitarios.
Abríase unha porta que aínda non se pechou.
Abrígate que vas moi desalarpado.
Abrín o canal do sentir na pele.
Abríronse no muro novas portas, que transformaban o patio dos presos nunha praza pública.
Absolutamente límite.
Absolutamente revolucionaria e xenerosa.
Absolutamente rupturistas, no universo literario feminino e no conxunto dos escritores do seu tempo.
Absolutamente, declara categórico Couceiro.
Absolveu a Víctor Casterán e Francisco Millán.
Absorta na danza musical esquezo a estrada.
Abstención activa.
Absterse non é marcharse na votación, é absterse na votación, insistiu Fernández.
Abstivémonos por responsabilidade e para dar un voto de confianza ao goberno español.
Abstivéronse os cinco edís de Compostela Aberta, entre eles o ex alcalde Martiño Noriega.
Abstracta, en que o material resulta tan importante como a propia pintura.
Abuín defende a necesidade de reactivar os hospitais públicos en quendas de tarde.
Abúrreme como autor e tamén como lector.
Abúsase do uso da indución.
Acaba así a etapa máis significativa do movemento guerrilleiro na zona.
Acaba de chegar un condanado que, como eu, naceu con mala estrela.
Acaba de estrear o seu último traballo, 'Cronos'.
Acaba de pasar un cancro de peito.
Acaba de rematar o período de votación para as propostas deste ano.
Acaba por optar.
Acaba unha semana política na que Toni Cantó foi un dos seus protagonistas indiscutíbeis.
Acababa de chegar do traballo.
Acabado de saír.
Acabado o banquete el insistiu: Miña nai, eu voume.
Acabamos comprendendo, e case xustificando, por que fai o que fai esa personaxe.
Acabamos de facer un ano desta situación e aínda non temos claro como actuar.
Acabamos de saír da asemblea, temos por diante retos organizativos moi importantes, engadiu.
Acabamos facendo case quince entrevistas, das que dez son a antigas traballadoras.
Acabamos por non seguir unha regra.
Acabamos saíndo da cidade e non acabamos de volver.
Acabamos sendo parodia de nós mesmos porque agora facemos iso.
Acaban de crear o colectivo Pedras Galladas, por que agora?
Acaban de desfacerse e non porque lles falte traballo.
Acaban de negociar en Europa a excepción ibérica, e paréceme ben.
Acaban de requisarme a bandeira nacionalista.
Acaban de terminar unha nova xornada.
Acaban os xuízos en abril e até o momento gañámolos todos cunha nulidade.
Acaban por seren mentoras destas tradicións, e fano conscientemente para protexer este espírito, engade.
Acaban sendo un arquivo público.
Acabar co público, coa lexislación protectora do traballo.
Acabar co sindicalismo sempre foi unha opción capitalista desde sempre.
Acabar coa precariedade laboral.
Acabaran as palabras de ferro e pólvora.
Acabará nun debate nominalista?
Acabará por pasarlle?
Acabas baldado.
Acabas de as describir.
Acabas transmitindo o que ves, o que vives.
Acabei facéndolle un retrato a el mesmo, ironiza.
Acabei por estar dous anos nel aprendendo todas as técnicas.
Acabei tendo un coñecemento avanzado sobre produción musical.
Acabemos coas portas xiratorias e as privatizacións.
Acabo de aterrar de Caracas hai apenas unha hora.
Acabo de decidir que xa non quero ser desempregado de maio.
Acabo de falar con Gabriel Boric e feliciteino polo seu gran triunfo.
Acabou a presentación: nin unha palabra en galego.
Acabou así un concerto de encontros, de fíos invisibles que unen proxectos musicais converxentes.
Acabou embarrancando na praia do Ardeleiro, xusto antes da Punta dos Remedios.
Acabou esa barra libre e veremos co paso do tempo ese resultado.
Acabou no calabozo á espera dun tradutor.
Acabouse a pantalla de plasma.
Acabouse de gravar en abril mais é resultado dun traballo continuado.
Acabouse iso de que só arde no verán.
Acabouse o feudalismo, señora conselleira.
Acabouse, isto vai de democracia!
Acabóusenos a festa.
Acadar a maioría social e chegar cada vez a máis sectores da cidadanía galega.
Acadar un acordo entre toda esa pluralidade é sinxelo?
Acadaran cinco cadeiras no Congreso e unha no Senado.
Acadei certa sona.
Acadeina preto do vello sumidoiro en ruínas.
Academia Roma.
Academias, Centros.
Académicas e académicos o día da elección do actual presidente, Víctor Freixanes.
Académicas e estudantes.
Acampada de Seaga.
Acampada dos funcionarios de xustiza durante a súa folga.
Acampados até que os reciba o alcalde.
Acariñouna.
Acariñádeos delicadamente cos dedos, viaxeiras, e transmitiranvos o seu respiro.
Acartonado, cun discurso de perfil moi baixo, o pretendente só pode mellorar.
Acaso di que desta maneira as pensións serán máis dignas?
Acaso non teñen outros espazos de visibilidade?
Acaso podemos facer outra cousa?
Acaso é casual?
Acataremos calquera decisión adoptada democraticamente, responderon.
Acatou o Goberno español a resolución do Tribunal?
Acceder a actividades ou adaptar os recursos.
Acceder a elas dependerá dos anos que teñas cotizados.
Acceder a ter "empresa propia" non é moi complicado pola redución de trámites administrativos.
Acceder ao mundo é representar a través da palabra, o que implica unha advertencia.
Acceso ao centro de saúde do Portádego, en Culleredo, en pleno cribado.
Acceso ao pazo de Meirás.
Acceso directo premendo aquí.
Acceso á residencia de maiores DomusVi de Lugo.
Accidentado inicio das tradicionais festas da Peregrina de Pontevedra.
Acciona písalle os talóns a Iberdrola.
Acción e corazón.
Acción na estatua da 'Luz Salgada', en Vilagarcía.
Acción pola adopción responsábel.
Acción que resulta falida.
Acción trepidante sen descoidar a carga dramática nun filme con dúas partes ben diferenciadas.
Acción.
Accións preventivas.
Accións que indicaban o que viña.
Aceite.
Acelerar os progresos non debe significar pór en compromiso a seguridade.
Acelerarase o desxeo nos polos, Grenlandia e glaciares.
Acelerou o peche o Goberno galego?
Acelerouse o encontro, que non tivo tregua, e a intensidade aumentaba a cada minuto.
Acena coa man como espantando un pesadelo e levanta da cadeira.
Aceptaba así que o presidente deixase de ser parlamentario.
Aceptamos unha Reforma Fiscal menos redistributiva do que nos gustaría.
Aceptamos, mais co compromiso de que se aumentase o cadro de persoal.
Aceptan esta versión dos feitos?
Aceptarase un só traballo por autor.
Aceptaron o galego de Asturias.
Aceptas?
Aceptei e autotraducinme.
Aceptei porque sempre uso pantalóns.
Acepto a candidatura.
Acepto, en todo caso, esa visión e a asumo.
Aceptou o reto cunha única condición: que o seu personaxe tivese unha amante.
Aceptou que Lula non fose candidato.
Aceptou...
Aceptouse a tradición mais non coas mesmas características.
Aceptámolo e traballamos desde aí.
Acerbaixán e Armenia detéñense nas súas posicións actuais.
Acerca do "marco temporal".
Acerga defende un reparto que se basee en barco e número de tripulantes.
Acertou Fernando nos trocos.
Acertou Víctor ao colocar Bergantiños como parella de Mosquera.
Acha que negando a realidade ela deixa de existir?
Acha que o Bloque ten as súas opcións nas galegas.
Acha que se valoriza pouco o papel da prensa?
Achados: O espolio material non foi xeneroso.
Achega de Moncho Arufe.
Achega potencial de crecemento en liñas como circulante, negocios, consumo e seguros.
Achegaba como mérito o ser vetado polos comunistas para alcalde da Estrada.
Achegamos a nosa experiencia persoal.
Achegamos dinamismo e damos estabilidade a un Goberno que estaba en minoría.
Achegamos horizontalidade, colectividade e un ritmo máis pausado e reflexivo.
Achegamos todas as circunstancias que poden influír na condución dese tren.
Achegan a parte económica pero non teñen capacidade de intervención.
Achegan á banda o son renovado que atopamos neste novo sinxelo.
Achegar o equipo á cidade é bo, e mellor aínda a Riazor.
Achegaranse pois entidades diversas para facer unha festa comunal.
Achegaron fotografías e autorizacións administrativas das obras.
Achegarse a músicas xa coñecidas pola memoria ofrece sosego.
Achegarse a unha historia coma esta supuxo todo un desafío.
Achegarse ao mundo da cata é complicado?
Achegará novas informacións.
Achegarían moito.
Achegounos información sobre épocas moi diferentes.
Achegueime aos libros como lectora, conta a editora da colección, Laura Rodríguez Herrera.
Achegueime, de maneira especial, á natureza humanizada, aos monumentos que volveron ser natureza anónima.
Achegámonos a botar unhas partidas moi de vez en cando.
Achegámonos ao autor para que nos fale da novela máis vendida da tempada.
Achegámonos ao castelo do Pambre.
Achegámonos ao remate do proceso de elaboración dun viño.
Achegámonos ás diferentes candidaturas e propostas.
Achicalas, "como pretende a Xunta" sería reducilas a "simples titoriais".
Acháronse restos paleontolóxicos bastante importantes, restos arqueolóxicos e, finalmente, as pinturas rupestres.
Achégalles un enorme coñecemento da música en galego.
Achégase Ferrol despois de sumar sete pacientes.
Achégase a fin do mundo?
Achégase a un punto de inflexión?
Achégase documentación, fotografías e gravados inéditos en numerosos capítulos do coleccionábel.
Achégase esa data límite con todo incumprido.
Achégase, máis ben, ao modelo que algúns teóricos teñen denominado 'novela estrutural'.
Acicalados, saímos á conquista da avenida coa nosa mellor cara.
Aciveiro non ía ser menos.
Aclarado isto, agora si, daremos un par de consellos tamén.
Aclárenos un pouco isto.
Acolleron este festival, ademais do país organizador, Asturias, Friúl, Laponia, Bretaña e Alemaña.
Acolleunos sempre moi ben, desde o primeiro concerto, en Bueu.
Acollinme a esta excepcionalidade e así acabei a tese.
Acollémola moi ben, porque supón todo un recoñecemento por parte dos músicos.
Acolá lonxe, na memoria dos exilios.
Acometemos unha época de mellora, de adecuación ás normativas comunitarias que nos tocaron.
Acomodación ou normalización?
Acomodación?
Acompaña o semanario o Comprendermos, suplemento da Fundación Moncho Reboiras.
Acompañaba os relatos con actividades.
Acompañaban dous pilotos do módulo de mando.
Acompañada polos alcaldes de varios concellos da provincia.
Acompañadas de azucre, canela ou mel, son un verdadeiro manxar.
Acompañado de diferentes estampas que acuñan premios recibidos.
Acompañamento emocional.
Acompañamentos, saídas terapéuticas, xestións, compras, subministración de medicinas e alimentos, traballos de medicación.
Acompañamos a recomendación de dúas advertencias non menores.
Acompañan Anxos Sobriño, Rosa Moreiras, como secretaria, e Queca Carballo, como tesoureira.
Acompañan, ás veces case en silencio, as historias da artista brasileira.
Acompañando o convoi humanitario ía unha delegación de diplomáticos europeos.
Acompañara aos autores o director de Galaxia Francisco Castro.
Acompañarano José Casas Montero e Manuel Rodríguez Arias.
Acompañaraos un xurado novo, composto por Uxía García, Carlota Añón e Sandra Romero.
Acompañará a María Xosé Alfonso nun acto.
Acompañará as persoas presentes a música de Birloque Gaiteiros.
Acompañarán con música Tonecho Castelos e Pablo Esqueira.
Acompañeino dun caderno e pedín que cada nai anotase a súa experiencia nel.
Acompáñao, na sección Tesouros, Eva Cameán, que escribe sobre "A devesa dos Conventos".
Acompáñase co resto da salsa e con cachelos ou puré de patacas.
Aconsellamos que modelo de negocio é mellor, que pasos seguir.
Aconsellámolos bastante.
Aconséllase efectuar as limpezas neste patrimonio baixo o asesoramento e recomendacións de especialistas.
Aconséllase, sobre todo, para as persoas vulnerábeis.
Acontece algo semellante coas persoas exiliadas?
Acontece así, en parte, grazas á revista Unión Libre.
Acontece coma con outros xéneros.
Acontece cos salarios das profesionais.
Acontece cos xentilicios o mesmo que outrora sucedeu cos topónimos?
Acontece en máis casos no teu centro?
Acontece en toda parte e non por iso suscita esforzos desmitificadores.
Acontece en todas as idades, zonas xeográficas...
Acontece isto nos municipios de Rábade e Begonte.
Acontece isto polo interese que teño por descubrir o meu propio traballo como escritor.
Acontece o mesmo con Xela Arias, con Luisa Villalta.
Acontece que hai pobreza de experiencia e moito discurso.
Acontece que os camiños xacobeos están dentro dos camiños históricos do país.
Acontece tamén a nivel europeo.
Acontece tamén co merliño de David Rodríguez.
Acontece tamén coas antoloxías.
Acontece tamén con algúns libreiros.
Acontece tamén na literatura a nivel estatal.
Acontece, por exemplo, coas zamburiñas que vendemos en Catrineta.
Acontecemento.
Acontecer do que tamén dan boa conta as históricas fotos de Rizo.
Acontecerá o mesmo coa arquitectura?
Acontecerá tamén co seu libro de poesía?
Acontecerá tamén á inversa en persoas exclusivamente bebedoras de viños de elaboración doméstica.
Aconteceu con estes sete tímpanos, que non nos resultan sinxelos de interpretar.
Aconteceu en Aranda del Duero.
Aconteceu en todos os departamentos que fixeron traballos arredor de Díaz Castro.
Aconteceu esta cuarta feira no Congreso.
Aconteceu isto nun tempo longo, e acontece na actualidade.
Aconteceu na localidade española de Écija e na catalá de Reus.
Aconteceu na época das vangardas históricas e segue a acontecer.
Aconteceu nesta cuarta feira.
Aconteceu xa en "A pregunta perfecta".
Acordan entón ir ao sitio que coñecen, a mina, prosegue relatando Oca.
Acordaron que fose material audiovisual.
Acordeime de cando cheguei aquí sen nada.
Acordes cos tempos?
Acordouse tamén que as reunións da mesa se alternen entre Madrid e Barcelona.
Acostuma viaxar nas vacacións estivais?
Acostuman publicar moi pouco.
Acostumo a compor as miñas cancións e non a musicar textos alleos.
Acostumo ir á praia en calquera momento, aínda que sexa só para pasear.
Acotío temos enfronte os atrancos políticos e xurídicos das institucións de Castela e León.
Acrecenta o Superior galego que "de momento non hai sinalada nova data".
Acrecenta que ocupará a presidencia o titular da Asemblea nacional.
Acrecentou Outeiro que o decreto da Xunta "pon en xogo o dereito á educación".
Acrecentou que "eran dous veciños coñecidos na zona, xente normal e de convivencia pacífica".
Acrecentou que "require dun estudo pormenorizado, serio e solvente".
Acrecentou que cumpría máis espazo para instalar unhas vinte e cinco camas máis.
Acreditamos para iso na vacina contra a desinformación: un xornalismo independente.
Acredito naquilo que canta Paco Ibáñez: tomar partido até mancharse.
Acredito que máis da metade da platea estaba chorando de risa.
Acredito que podemos falar do espazo Sermos de comunicación.
Acredito.
Actitude.
Activa e, fundamentalmente, liberada de prexuízos.
Activar o consumo?
Activaremos recollidas de sinaturas para sensibilizar a poboación e presionar o goberno do Estado.
Activaron todos os poderes fácticos económicos.
Activará esta vía legal.
Actividade da asociación Composcleta e Faustino Gómez.
Actividade de artesanía en Boborás.
Actividade física e emocións positivas Outra das recomendacións pasa por facer algo de exercicio.
Actividade na Escola do Cruceiro.
Actividade no Liceo Mutante de Pontevedra este verán.
Actividade que fai moita falta.
Actividades como a mesa redonda Ollares intencionados: en primeira persoa.
Actividades de alivio ao aire libre programadas, teletraballo, negocios esenciais, educación, conclúe Ramil.
Actividades desenvolvidas en Muxía.
Actividades para nenos nunha biblioteca pública?
Actividades que mesmo lle custan a cadea, pese ao seu rango eclesiástico.
Activismo da liberdade.
Activista da memoria histórica.
Activista de Mar de Lumes.
Activista e filósofa estadounidense.
Activista e sociólogo, Daniel Castro apunta a Sermos dous motivos.
Activista na Marcha Mundial das Mulleres.
Activista político e social, milita no Partido Comunista.
Activistas ante o cadro de Monet reivindican a súa acción.
Activistas as portas de Meirás.
Activistas da memoria histórica fan ocupación simbólica de Meirás.
Activistas de Filosofía Si.
Activistas e decisores políticos.
Activistas en prol dos dereitos humanos denuncian que a situación non é nova.
Activistas feministas como Paula Ríos, Ana Costoia, Eire García e Charo Lopes.
Activistas fixeron un cordón ante a policía na Praza da República.
Activistas navegan cara á illa da Creba para esixir a súa devolución ao pobo.
Activistas polo galego.
Activo na aula, comprometido na vida social e cultural.
Acto a favor das consultas populares vascas.
Acto a prol da nacionalización en Bolivia.
Acto campaña en Rianxo.
Acto convocado baixo o lema de "Unha nación con memoria".
Acto de Alberto Núñez Feixóo en Santander.
Acto de Anova na Coruña.
Acto de Podemos.
Acto de Punto Gal para presentar Pioneiros.
Acto de Vox en Vistalegre.
Acto de Vía Galega denunciando que "non emigramos, expúlsannos".
Acto de campaña en Tegucigalpa en apoio a Xiomara Castro.
Acto de encerramento da mobilización convocada por Ceivar.
Acto de entrega do pazo nas dependencias da biblioteca de Pardo Bazán.
Acto de entrega do premio.
Acto de homenaxe ao gaiteiro Ricardo Portela en Pontevedra.
Acto de homenaxe ás mártires na Ponte de Cans, no Porto do Son.
Acto de inauguración da placa que dá nome á rúa Moncho Reboiras, en Dodro.
Acto de presentación da manifestación nacional 'Somos unha nación'.
Acto de presentación da plataforma Vía Galega.
Acto de presentación dos libros no Estaleiro de Purro.
Acto de presentación en Mugardos.
Acto de protesta por parte de Emerxencia Cultural Ourense.
Acto de recepción na praza do Obradoiro á 'Peregrinación Europea da Mocidade'.
Acto de sinatura da entrega do pazo á Avogacía do Estado.
Acto do Día das Artes na sede da Academia, onte na Coruña.
Acto en defensa da sanidade pública en Compostela.
Acto inaugural das xornadas.
Acto institucional no Congreso decorrido esta segunda feira polo aniversario da Constitución española.
Acto institucional no Congreso decorrido onte polo aniversario da Constitución española.
Acto na fin de semana na Groba.
Acto organizado polo Goberno da Deputación de Pontevedra.
Acto para reivindicar a devolución da Casa Cornide na Coruña.
Acto público de presentación do manifesto 'O cinema heroico galego'.
Acto reivindicativo o día da devolución temporal do inmoble.
Acto reivindicativo organizado polo Movemento Galego da Saúde Mental o pasado ano en Compostela.
Acto seguido, Raxoi teríao reprendido por levala e destruíuna cunha trituradora.
Actores e actrices acusan a Vázquez de non querer nin dialogar.
Actores soberbios.
Actos da Real Academia Galega en honra de Curros Enríquez e Pardo Bazán.
Actos relixiosos "de excepcional interese público".
Actriz protagonista: Marta Alonso Tejada por Bailar Agora.
Actriz secundaria: Belén Constenla por "O mozo da última fila", de Redrum Teatro.
Actuación d'O sonoro maxín.
Actuación de Sés na pasada edición.
Actuación de Sés.
Actuación dos Atrevidos de Barcala nunha pasada edición da Feira do Románico de Negreira.
Actuación musical, esta segunda feira, durante a presentación desta edición.
Actuación nunha pasada edición do festival.
Actuación plana coma a do resto do reparto.
Actuacións como esta, contadas veces.
Actuacións musicais, expresións artísticas e obradoiros de artesanía e astronomía volverán ao Gaiás.
Actuacións musicais, unha feira con produtos rosalianos e visitas guiadas servirán de escusa.
Actuacións nas que a intervención ou apoio das diferentes Administracións públicas é fundamental.
Actuacións particulares por países?
Actuacións que abranguen tanto recortes en comedores escolares como na presenza do galego.
Actuacións telenovelescas con nula profundidade dramática.
Actualidade pura a dura, vamos.
Actualización do mapa 'semáforo' da Consellaría de Sanidade.
Actualmente "a Constitución só indica o deber de coñecemento do castelán", puntualiza Maceira.
Actualmente Congreso e Senado elixen por tres quintos seis membros en cada Cámara.
Actualmente Jacobo serve os mellores viños no Mercado de Santiago.
Actualmente a Igrexa estase batendo en retirada.
Actualmente agarda a que o seu caso sexa resolto.
Actualmente arbitra na Terceira División Nacional e na Segunda División feminina.
Actualmente as dependencias monacais están destinadas a pousada e o templo, a igrexa parroquial.
Actualmente as pensións non son un dereito constitucional.
Actualmente atópanse en Barbadás en "illamento domiciliario e con sintomatoloxía leve".
Actualmente atópanse noutra residencia da cidade compostelá.
Actualmente compaxina o seu labor como docente de secundaria coa súa vocación literaria.
Actualmente constitúe a única publicación periódica dedicada integramente ao teatro galego.
Actualmente estaríase en fase de investigación e análise.
Actualmente estase a traballar coa hipótese de que actuaba só.
Actualmente estou con teatro e para máis adiante temos cousas pensadas para televisión.
Actualmente está a sete puntos dos postos europeos e a oito dos de descenso.
Actualmente está aberto un prazo de colaboracións individuais.
Actualmente están en liberdade provisoria á espera do xuízo.
Actualmente existe un corpus de creadores e de obras que argumentan suficientemente esa denominación.
Actualmente existen dúas tendencias fortes, logradas.
Actualmente hai tres localidades coas máximas restricións: fechamento perimetral e da hostalaría.
Actualmente hai varias sentencias emitidas a este respecto, pero foron recorridas polas empresas afectadas.
Actualmente moitos deles están cubertos de vexetación.
Actualmente mora en Alacant.
Actualmente o castro presenta unha serie de alteracións a destacar.
Actualmente o exterior do edificio está totalmente abandonado, cheo de pintadas.
Actualmente permanecemos sen gas.
Actualmente presidía a editorial Galaxia.
Actualmente publícase moito para os lectores de agora.
Actualmente son profesora en varias escolas de música e toco en varios proxectos.
Actualmente só queda en pé a igrexa de uso parroquial.
Actualmente traballa no guión da súa primeira longametraxe, Algo parecido á felicidade.
Actualmente traballa nunha empresa de comida rápida mais "saudábel".
Actualmente vive en Alemaña.
Actualmente é concelleira de Transportes e Proxectos Estatais e Europeos en Vigo.
Actualmente é concelleira delegada de Terceira Idade e Sanidade.
Actualmente é un lugar totalmente en ruínas e esquecido.
Actualmente é unha actividade complementaria.
Actualmente, "a maioría de profesionais son autodidactas ou formados fóra", sinala.
Actualmente, Blas García é o rexedor de Ames.
Actualmente, Breizh está divida entre as 'rexións' de Bretaña e Loira.
Actualmente, Valencia está a traballar e recoñécese feliz.
Actualmente, as corentenas están a ser determinadas polos Estados.
Actualmente, as licenzas están a superar amplamente este límite, incumprindo a lexislación vixente.
Actualmente, esta está limitada dentro das provincias.
Actualmente, está a traballar nalgún proxecto novo?
Actualmente, están activos os itinerarios sobre as mostras de Manuel Vilariño e Celeste Garrido.
Actualmente, exerce de avogada medioambiental.
Actualmente, existe un peche perimetral entre comunidades como medida contra a pandemia.
Actualmente, investíganse catro residencias da Coruña e outras catro de Ourense.
Actualmente, moitas familias estimulan a educación musical dos seus fillos.
Actualmente, non son tantas pola Covid, pero seguimos coas clases ao aire libre.
Actualmente, o caso está no Tribunal Europeo de Dereitos Humanos de Estrasburgo.
Actualmente, o centro leva xa case un mes sen dirección nin programación.
Actualmente, o paseo forma parte do dominio da Dirección Xeral de Costas.
Actualmente, preside a Comisión de Igualdade no Congreso.
Actualmente, segue a ter varios en activo.
Actualmente, é investigadora na área de tabaquismo nun hospital onde trata casos de cancro.
Actuamos como espellos para as outras.
Actuar con lealdade obriga a exercer a crítica.
Actuar diante do público é algo que lle veu de pequena?
Actuar nunca se actuou tanto mais baixo mínimos, precariedade.
Actuar sindicalmente é facer política.
Actuará a coral Solfa e haberá ofrenda floral e interpretación do Himno Galego.
Actuará como secretaria a persoa elixida por maioría entre os membros integrantes.
Actuará o grupo tradicional Untia e o coro Solfa.
Actuará o músico da Veiga Abel Pérez.
Actuarán Xosé Constenla, Roberto Sobrado, Leo de Matamá e a poeta Olga Novo.
Actuarían "en rede", con certa coordinación, os outros asentamentos castrexos?
Actuei sempre dentro da lei.
Actuou como mantedora a editora de Galaxia Malores Villanueva.
Actuou como secretaria a subdirectora xeral de Xestión e Coordinación Cultural, Cristina Fabeiro.
Actuou de subxefe Benito Figueiras.
Actuou en producións da Escola Dramática Galega, Centro Dramático Galego, Malbarate e outras.
Actúa de forma tímida, feble e pouco proactiva.
Actúa de maneira imprevisíbel e pouco confortábel, busca algo que o sosteña.
Actúan simplemente como se o galego non existise.
Actúan só os lévedos autóctonos e salvaxes da viña.
Acubillouse no tópico de que de haber condutas impropias non lle tremería a man.
Acudiamos á Consellaría de Sanidade e non sabían que dicirnos.
Acudide, fregueses!
Acudimos ao banco e dixéronnos que os cartos estaban conxelados, non os podiamos retirar.
Acudimos ao ámbito urbanístico porque é no que máis clara está a competencia municipal.
Acudiremos a Bruxelas se fose preciso.
Acudiron ás urnas arredor da sesenta por cento da militancia, segundo os primeiros recontos.
Acudiu Rosalía de Castro a deixarse retratar naquel seu novo local?
Acudiu a esta localidade para achegar o neno á familia paterna.
Acudiu a unha formación acelerada de cinco horas no polígono de Bergondo.
Acudiu á vía xudicial, que agora lle dá a razón.
Acudín a facer o recoñecemento médico no meu centro de traballo.
Acumula bastantes papeletas para se converter nun referente do xénero.
Acumulado do ano.
Acumulan varios meses sen cobrar as súas nóminas.
Acumular toda esa bagaxe que che dá convivir con outras paisaxes, outras luces.
Acurtando as distancias entre público e filme.
Acusa a Maduro, que gaña as eleccións de ser o derrotado nos comicios.
Acusa a oposición de, periodicamente, acusalo de ter contactos ou relacións con redes empresariais.
Acusa ao Sergas de antepoñer os criterios economicistas e ideolóxicos ás pacientes.
Acusa ao presidente da Xunta de "frivolizar" cos datos da sinistralidade laboral.
Acusa os respectivos Gobernos de falta de interese.
Acusa os socialistas de ter unha longa listaxe de imputados.
Acusa á Xunta de actuar con "opacidade" nos datos e pide "máis transparencia".
Acusación que dende a representación do persoal desmenten.
Acusación que o seu propio Goberno tivo que matizar.
Acusacións de 'carretaxe' e de 'instrumentalización' foron cruzadas entre partidarios e detractores do proceso.
Acusado de infiltrado e de estar en contacto cos servizos aliados.
Acusan o Sergas de "falsear" os tempos de espera nas emerxencias sanitarias.
Acusan tamén a Reixa de ceder aos intereses das grandes produtoras.
Acusar á hostalaría.
Acusouna de "usar o sistema educativo como elemento de contención do gasto público".
Acusouno de estar disposto a "calumniar", a "mentir" para acadar os seus intereses.
Acusábanas de xerar alarmismo entre as persoas usuarias, sinala Xan Carlos Ansia.
Acuánate un pouco, que estás mal aseado.
Acábanos de dicir que ocultan débeda.
Acábase de editar un libro que Xela Arias escribira sendo unha nena.
Acéptante se isto vai de bailes rexionais.
Acéptase o galego?
Acórdome ben, como estabamos, dándolle de adiante para atrás seguido ás cintas.
Acórdome de pasalo moi mal no supermercado.
Acórdome dunha pintada en Santiago que puña "Castelao é noso".
Acórdome que nun escaparate de Ourense puxeron unha cachucha de porco con lentes escuros.
Acúrtanlle o nome.
Acúsannos de querer acabar coas dietas.
Acúsannos moitas veces, en relación con isto, de ser demasiado benévolos.
Acúsanos de querer privatizar o Parque de Maquinaria.
Acúsaseme polas miñas ideas e polos meus feitos.
Ada Colau, ademais, anunciou un "compromiso propio" de Barcelona de cara á "soberanía real".
Adams preséntase á reelección na conferencia de novembro.
Adaptación á pantalla grande dun dos cómics menos coñecidos do Universo Marvel.
Adaptación é precisamente unha das palabras que definen Mimosas.
Adaptar ao portugués foi facilísimo, ao castelán relativamente doado tamén.
Adaptar medidas de prevención con ese tipo de gando é moi complicado.
Adaptar todas as convocatorias de subvencións e bolsas culturais á realidade actual.
Adaptarse á nova situación tampouco é doado.
Adaptou ao galego o manual de Introdución á fonética.
Adaptámonos á clientela.
Adaptándose ás circunstancias estabelecidas na nova normalidade, o festival Alguén que respira!
Adavas leva apenas catro meses rexistrada como asociación no Baixo Miño.
Adecuándoa á época que nos toca vivir, pero respectando a súa tradición e historia.
Adega actúa nos ríos.
Adega advirte sobre as repercusións que poden ter estes proxectos.
Adega afirmou que a iniciativa pasa tamén pola construción de máis unha minicentral.
Adega e Mariña Patrimonio presentaron unha denuncia por estes feitos.
Adega exixe que a Deputación rache o convenio.
Adega fala de "causas sobrevidas" ou "carencias formais" e achega unha imaxe da documentación.
Adega rexeita unha nova ampliación do depósito.
Adega tamén exixe a retirada do borrador de lei de Acuicultura.
Adega ven de retrucar agora a ese discurso da pasteira.
Adega volve chamar a atención este ano sobre a vexetación de ribeira.
Adela Figueroa agradecendo o premio.
Adela, que estaba no negocio da confección, axudoume a entrar no das telas.
Adelaida estaba despedíndose na porta principal dunha parella, emigrantes en Francia.
Adelaida meteunos na casa e eles chamaron por outra parella cun neno.
Adelgazamos a ferramenta burocrática.
Ademais Canadá foi a campioa do ano pasado.
Ademais Portela viste a escritora con gabán masculino.
Ademais a historia está moi ben pola mensaxe de igualdade que transmite.
Ademais a min non me corresponde valorar os libros, senón escribilos.
Ademais a sala de investigación é insuficiente, só hai dous ordenadores.
Ademais a súa colocación implica meter un camión xigante, cun remolque inmenso e manobrar.
Ademais antes era o habitual convivir cos avós.
Ademais anuncian que presentarán denuncias contra as industrias que non cumpran a lei.
Ademais ao Estado non lle quedaría máis remedio que ter en conta o nacionalismo.
Ademais atlantizou o ukelele no tema intitulado Babel.
Ademais atopará unha familia nova.
Ademais compartimos con vós os primeiros pasos da nova redacción de Nós Diario.
Ademais confirmou que os colectivos veciñais convocarán "en breve" mobilizacións.
Ademais conseguiu que se axudase a outras iniciativas sociais.
Ademais consolidáronse unha serie de colaboradoras habituais que escriben unha vez ao mes.
Ademais conta coa particularidade do clima que temos.
Ademais contamos cun almacén e unha aula na que ofrecer obradoiros.
Ademais contribúen no ritmo musical.
Ademais conversamos con Manuel Bragado, presidente da Asociación Galega de Editores.
Ademais convocou os gobernos suramericanos a condenar o movemento de Guaidó.
Ademais criticou a aprobación dun estatuto electrointensivo que cualificou de "insuficiente".
Ademais da brutal reconversión do naval, teñen tamén que soportar agora a reconversión festeira?
Ademais da configuración da Cámara, nos próximos días conformaranse os grupos parlamentarios.
Ademais da de xornalismo, o certame conta cunha categoría de poesía.
Ademais da experiencia, podo achegarlle ganas.
Ademais da folga houbo concentracións nas cidades de Lugo, A Coruña e Vigo.
Ademais da gran depresión e da estafa, somos un país sometido á espoliación dixo.
Ademais da investigación, a clínica das doentes é outro indicador.
Ademais da moeda única, debemos ter unha política fiscal e bancaria única.
Ademais da música a organización preparou postos de polbo, empanada, viño e cervexa.
Ademais da noite e a liberdade, a preocupación pola oralidade resulta crucial.
Ademais da oferta gastronómica e concertos, músicos amenizarán as esperas.
Ademais da perspectiva médica como viviu aqueles días de indignación?
Ademais da poesía, a banda deseñada tamén ocupará os intereses da nova editorial.
Ademais da praia, ten planeado facer algunha viaxe nestas vacacións?
Ademais da presión que supón, provoca "un enrarecemento do ambiente laboral".
Ademais da propia actividade pesqueira, subliñan a súa capacidade de atracción de turismo.
Ademais da revista, Nova Poesía Guitírica promove o Certame Vilariñas de micropoemas galegos.
Ademais da súa familia, aparecen outros personaxes da cultura e da música galega.
Ademais da transcrición en partitura dos audios fixemos un estudo de análise do material.
Ademais da visita do ex alcalde Calzado a Galaxia, Rescatada.
Ademais danlle moita visibilidade aos libros.
Ademais das constitucionais tamén houbo rexionais e municipais.
Ademais das melloras interiores, encargáronlles aos arquitectos unha cuberta para a entrada.
Ademais das mulleres que participaban elas directamente.
Ademais das parlamentarias en Escocia e Gales, tamén se desenvolven eleccións locais en Inglaterra.
Ademais de 'Pachi' Vázquez, sentarán no banco dos acusados outro catro acusados.
Ademais de Bautista, asistiran á misa Sanxuás ou Saleta Goi.
Ademais de Callón, deixa a directiva da Mesa Iria Taibo.
Ademais de Carnota, hai algún lugar ao que lle guste ir especialmente no verán?
Ademais de Cela, están procesados Paulo Carballada, Paulo Carril, Xabier Aboi e Afonso Losada.
Ademais de Janeiro e Vilariño, tamén contribuíron ao traballo Fernando Pereira e Alfonso Toimil.
Ademais de Vigo, Pontevedra e Ourense, suma A Coruña, Santiago, Ferrol e Lugo.
Ademais de actriz, escribiu algunhas obras, así como cartas, escritos filosóficos e apuntamentos autobiográficos.
Ademais de actuar, María do Ceo será a pregoeira da edición.
Ademais de acurtar o tempo, teñen previstos máis cambios?
Ademais de afectar aos recursos acuíferos que subministran as aldeas subxacentes.
Ademais de aparecer a palabra en moitos outros idiomas.
Ademais de aprender moito, pouco a pouco está aumentando o seu rol no equipo.
Ademais de artesáns, somos feirantes.
Ademais de casais, entregábanse infraestruturas de salga e a propia Illa de Tambo.
Ademais de compartirmos proxectos, compartimos amizade.
Ademais de con esa metáfora, con outras nese senso.
Ademais de crítico son ensinante e esa realidade véxoa todos os días.
Ademais de cursos e outras actividades, como exposicións.
Ademais de dialogalos e xeralos, os libros estarán recitados.
Ademais de director e actor, tamén é contacontos.
Ademais de don Ramón, a quen lembra vostede especialmente?
Ademais de escritora de fantasía son investigadora de fantasía.
Ademais de escritora e política, Chus é alpinista e exploradora.
Ademais de escritora, muller.
Ademais de faceren testamento.
Ademais de incrementar o persoal, habería que ampliar os perfís profesionais?
Ademais de manifestarse, realizaron unha recollida de alimentos para a cociña económica.
Ademais de maquetadora es xornalista.
Ademais de participar en volumes colectivos como Xuro que nunca volverei pasar fame.
Ademais de por recuperar a modernidade, recoñéceselle por subir un chanzo máis.
Ademais de prohibir as portas xiratorias como medida esencial de hixiene democrática.
Ademais de proporcionar luz deu á casa un xardín.
Ademais de publicar unha fotografía inédita rescatada de Fotos.
Ademais de pór en valor a figura de Aller, que outros fins persegue?
Ademais de que hai unha cuestión, un artista presenta unha obra.
Ademais de que os obradoiros de educación emocional tampouco funcionan tanto.
Ademais de receitas había unha vida detrás, acontecementos importantes, bonitos mais tamén algún triste.
Ademais de reducir o gasto enerxético e de residuos que xeran.
Ademais de renovar o seu Consello Nacional para o vindeiro período.
Ademais de repartirse ás subscritoras, a revista pode mercarse nas presentacións.
Ademais de seguir apoiando co noso plan de responsabilidade social os máis vulnerábeis.
Ademais de ser autora es editora.
Ademais de ser pioneiros, son auténticas referencias, e queremos recomendar os seus contidos encarecidamente.
Ademais de ser profesora, conta con obra construída.
Ademais de ser tremendamente opaco é un proceso moi lento.
Ademais de servizos, que outras necesidades teñen esas zonas?
Ademais de sumar deportistas o club mellorou resultados no último ano.
Ademais de tecer, que outras actividades desenvolven desde a asociación?
Ademais de tratar a actualidade galega, o proxecto está integramente en galego.
Ademais de velas no país, un novo proxecto vén en camiño.
Ademais debemos lembrar que non todo é apañar cogomelos para comer.
Ademais deberá pagarlle unha indemnización e os salarios que lle debía antes do despido.
Ademais deberán levar a máscara até o pistoletazo de inicio da proba.
Ademais defendían a súa postura contraria á norma de xeolocalización.
Ademais desa crítica e ese compromiso coa realidade, eu creo que teñen bastante humor.
Ademais desa música, fixera máis música que non foi para o filme.
Ademais dese orgullo de país, hai un orgullo tecnolóxico.
Ademais destas dúas igrexas, que outra ou outras recomendaría vostede visitar?
Ademais deste, que outras actividades fan ou teñen pensado facer?
Ademais diso tamén son quen de axudarnos a levar mellor a calor do verán.
Ademais diso, había un impulso moi forte que foi o espírito científico.
Ademais diso, os fillos medran co mito dos pais.
Ademais do Estado español, ten centros en Francia e China.
Ademais do aspecto artístico, tratarase do poder da igrexa e da pequena nobreza rural.
Ademais do deporte, que lle gusta facer no seu tempo libre?
Ademais do fuxido, pereceron os irmáns Ramón e María López Casanova.
Ademais do impacto ambiental e social había moitos máis factores que motivaban esta oposición.
Ademais do libro, o propio Aser Álvarez dirixiu Xosé Velo.
Ademais do pasaporte, haberá outras medidas sanitarias na folla de ruta.
Ademais do sector, na concentración estiveron presentes representantes públicos.
Ademais do val principal, frecuentaron vales de segundo e terceiro grao.
Ademais do visual, creo elementos para que os nenos poidan xogar e eu actuar.
Ademais do xenérico filloa, encontramos outras denominacións polo país.
Ademais do álbum físico, tamén ofrecen postais que seguen a mesma liña do deseño.
Ademais dos autores, participará no acto Cándido Meixide.
Ademais dos cartos, hai outros factores que afectan o traballo.
Ademais dos concellos, comezan a recibir socios de institucións educativas.
Ademais dos concertos, tería algún momento de descanso.
Ademais dos danos no exterior, o interior das instalacións tamén amosaban danos.
Ademais dos refráns, outra das paixóns de Cristina López é a fotografía.
Ademais dos retos que nós asumiamos estaba o problema creado pola pandemia.
Ademais dos traballos directos que crea conta con moitas actividades económicas que dependen dela.
Ademais doutros feches.
Ademais dun recurso estilístico, pode ser un xeito de reivindicar a palabra?
Ademais dunha proxección máis igualitaria, Fademur reclama políticas sectoriais con perspectiva de xénero.
Ademais e pan para hoxe e fame para mañá.
Ademais elas mesmas deixan que as toquemos.
Ademais emitirá unha programación específica durante a xornada electoral.
Ademais empregaranse imaxes de satélite de distintos tipos para caracterizar o compoñente espacial.
Ademais entra en nivel dous a comarca de Celanova.
Ademais era en feminino.
Ademais era moi tímida... Pasaríao fatal.
Ademais era un luxo contar con ela, que era unha persoa especialmente xenerosa.
Ademais escribiu varios artigos, relatorios e traballos.
Ademais esta comparación ten varios problemas.
Ademais estaba considerado como un bo tirador.
Ademais estabelécese un réxime sancionador extremo, denuncia Davide Rodríguez.
Ademais estou nunha banda que canta en galego e con letras antifascistas.
Ademais están as Gaélicoescolas nas que se está a traballar para ideades máis pequenas.
Ademais están as condicións laborais.
Ademais existe un muro da vergoña.
Ademais falei cos seus familiares.
Ademais farase unha advertencia aos equipos sanitarios.
Ademais favorece intervencións no campo da formación e da sensibilización.
Ademais fixemos bastidores decorativos con ese material.
Ademais fomos expandíndonos no resto de plataformas e redes sociais.
Ademais gabou e eloxiou a Irlanda.
Ademais gústame desfrutar da gastronomía galega, durante o ano temos moito control na alimentación.
Ademais gústanme os países nos que aínda existe unha forte tradición.
Ademais haberá especialista do mundo editorial que ofrecerán claves para internarse no mercado literario.
Ademais hai colectivos que están a traballar arreo para difundir e concienciar á cidadanía.
Ademais hai que acomodarse ás infraestruturas que haxa.
Ademais hai un capítulo moi importante sobre mulleres con diversidade funcional.
Ademais hai versos, hai ritmo, hai a fluidez propia do recitado.
Ademais incorporábase a publicidade da academia e unha folla de inscrición na mesma.
Ademais indican que "obvian as tramitacións en curso da renovación do plan forestal".
Ademais instalámonos en áreas despoboadas, nas que se asenta o persoal de mantemento, destaca.
Ademais intento, cada vez que podo, comprar o Sermos.
Ademais interrompen a súa vida laboral durante moito máis tempo que os homes.
Ademais interésame bastante a psicoloxía dos personaxes, o onirismo e o simbolismo.
Ademais lembra que a prórroga estaba anunciada "nos propios orzamentos xerais do Estado".
Ademais leva o blog "Fíos invisibles".
Ademais manifestou que "queda demostrado" que a xestión do seu partido "é impoluta".
Ademais motivan e esta motivación é o motor de toda acción.
Ademais na miña casa todas as mulleres fotografaban.
Ademais no seu grupo de idade confluían varias xeracións.
Ademais normalmente no verán estou traballando, así que é complicado poder asistir.
Ademais notificamos previamente a saída e pedimos os permisos necesarios en cada saída.
Ademais o artigo examina a verdade acerca de Teresa de Castro, nai da poeta.
Ademais o aviso laranxa por temporal marítimo esténdese a todo o litoral.
Ademais o concello coruñés da Laxe, como se observa, tamén usa este nome.
Ademais o continente padece pobreza en amplísimos territorios e paro xuvenil.
Ademais o noso partido está moi descentralizado, sostén.
Ademais o propietario ten que ter moitas influencias e coñecidos.
Ademais organizará un magosto na Ribeira Sacra.
Ademais os profesores veñen de fóra.
Ademais participaron numerosas alcaldesas e alcaldes para amosar o seu apoio a esta mobilización.
Ademais podemos percorrer o castro e coñecer o museo arqueolóxico.
Ademais presentáronse mocións nos concellos para que recoñecesen a problemática da emigración.
Ademais pretende desclasificar montes veciñais que teñan entre os seus usos o social.
Ademais pretendiamos premiar o público que se achegou a vernos.
Ademais prohibe fumar nas terrazas dos estabelecementos.
Ademais prohíbeselles o consumo dentro dos locais.
Ademais quixen que fose aberto para que houbese participación.
Ademais realizouse unha limpeza "intensiva" e desinfección nas habitacións e espazos comúns.
Ademais repiten.
Ademais sitúa a remitente en Compostela, onde Rosalía e Murguía residían naquel tempo.
Ademais somos o único colectivo público que ten suspendidos os permisos de conciliación.
Ademais son grandes aliados na horta, pois serven como insecticida natural.
Ademais son un público fiel.
Ademais tamén critica que, de xeito continuado, os servizos ferroviarios carecen de interventor.
Ademais tamén estaban constituídas as asociacións de "Comerciantes e Industriales" e "Mestres do Partido".
Ademais tamén existía recoñecemento internacional.
Ademais tamén hai poesía e refráns, depende do contido que nos envíen cada mes.
Ademais tamén me gusta imaxinar como era antes, engade.
Ademais tamén quero ampliar a marca.
Ademais tamén rescatará fotos do ribadense Bieito Prieto ou do mindoniense Santiago Pernas.
Ademais temos outra en Santiago e unha máis en Bergondo.
Ademais temos outro déficit nas hortalizas.
Ademais temos problemas mesmo para ir ao baño.
Ademais temos que rexistrar as pezas.
Ademais temos un compromiso co medio polo que os nosos produtos son sostíbeis.
Ademais tense que facer xustiza.
Ademais teñen que axudar á poboación a saber en que situación estamos.
Ademais tivemos a sorte de que os produtores nos dixeron que si.
Ademais todo o esforzo de traballar en teatro vese inmediatamente recompensado polo público.
Ademais todos levan soleta de sola natural.
Ademais trato de ir á praia ou facer algunha escapadiña.
Ademais unha parte moi importante dos megavatios previstos non van chegar a desenvolverse.
Ademais urxe unha reforma do plan forestal.
Ademais vaille aportar nutrientes.
Ademais vanse consultar os ensaios clínicos.
Ademais vivilo entre nós e con nós.
Ademais volven servir aos residentes unha comida insípida, de ínfima calidade e moi escasa.
Ademais é construtor de instrumentos.
Ademais é fan do grupo.
Ademais é o meu primeiro compromiso.
Ademais é que escollían uns nomes horribles, como Grajero por Gralleiro.
Ademais é que tivemos xa bastantes discusións.
Ademais é un premio só para mulleres.
Ademais é unha Rosalía namorada, no seu mellor momento.
Ademais é unha temática que está de plena actualidade.
Ademais, "a aplicación práctica é moi pouca, polas cantidades e polas condicións", recalca Varela.
Ademais, "a recuperación dos sectores económicos nos que traballan prevese especialmente lenta".
Ademais, "abunda o persoal autónomo, que se atopa máis desprotexido", di Cortizo.
Ademais, "ao carón de poetas moi recoñecidos atoparemos novas voces", conta.
Ademais, "arrebata competencias" que están transferidas ao territorio galego, penalizando os tributos propios.
Ademais, "un grupo impulsor en Ourense abrirá proximamente un escola na cidade", avanza Quiroga.
Ademais, Alemaña e Austria planean estabelecer un corredor turístico de libre circulación.
Ademais, Alfonso nunca nos deixaba entrar na súa casa.
Ademais, Alonso explicou que tamén dous empregados de Urbaser na capital galega "foron despedidos".
Ademais, Andrés Castro fai a súa escolma sobre cinema.
Ademais, Antonio Troitiño será posto en liberdade condicional por orde do Tribunal Supremo londiniense.
Ademais, Antón Sánchez negou que existan contactos coa En Marea de Luís Villares.
Ademais, Anxo Fole idea un menú de fin de semana no apartado de cociña.
Ademais, Armenteros queixouse da "relaxación funcional" producida nas últimas semanas.
Ademais, Aurora ten a nacionalidade francesa.
Ademais, Beiras volveu fiar o grupo parlamentario a un cambio político nas Cortes.
Ademais, Caamaño amosouse convencido de que de ser así haberá "máis dun candidato".
Ademais, Carballo é un dos festivais de referencia no circuíto galego.
Ademais, Chile sitúase entre os países mais desiguais do mundo.
Ademais, Couto sinala a vontade de seguir loitando noutros ámbitos relacionados.
Ademais, Da Aira considera "unha aberración" pensar a poesía só desde esa perspectiva.
Ademais, David Cameron dixo que así o faría.
Ademais, De Abel lembra que a ampliación da Rede Natura "leva anos nun caixón".
Ademais, Diana Varela danos a coñecer a súa nova proposta literaria.
Ademais, DomusVi Lalín e a Torrente Ballester da Coruña teñen dous casos cada unha.
Ademais, Díaz criticou que a empresa se "desleixe completamente do país".
Ademais, Díaz reforzará o filial ante o vital compromiso ante o Deportivo.
Ademais, Eva Mejuto engadiu un terceiro factor: a precariedade.
Ademais, Feixóo instou o Executivo de Sánchez a rectificar.
Ademais, Fernando Montenegro escribe sobre 'Guitarras e identidades'.
Ademais, Festivala conta cun Ciclo de Cine Feminista.
Ademais, Ford é un escritor escéptico, tranquilo.
Ademais, Grecia podería conseguir unha certa reestruturación da débeda.
Ademais, Grenlandia aumentou en prominencia.
Ademais, Héctor Pena descobre un lado do festival de Eurovisión descoñecido para moitos.
Ademais, Icía é a patroa da música.
Ademais, Liñares aposta por unha maior divulgación e formación do sector da castaña.
Ademais, Lázaro Armental asina 'Sentirse xa na casa' en Arquitectura.
Ademais, López comparte consellos de mantemento ou mesmo aulas breves de notación musical.
Ademais, López xa se amosara contrario a iniciar os bloqueos.
Ademais, Manuel Xestoso achega a reportaxe Camposancos, labirintos da memoria.
Ademais, Manuel tamén as distribuíu por diferentes puntos: León, A Coruña, Santiago, Lugo etcétera.
Ademais, Margallo dixo estar sorprendido pola reacción de Caracas.
Ademais, Martin ten nacionalidade francesa.
Ademais, Narón, Rois e Santiago serán ocuparán as tres vogalías da entidade.
Ademais, Olga Brañas achéganos ao novo álbum do músico Pancho Álvarez.
Ademais, Ourense segue a ser a que conta con maior porcentaxe de votantes.
Ademais, Rebeca Castro escribe sobre a súa última obra.
Ademais, Rojo asegurou que o recorte "apenas vai supor aforro".
Ademais, Rovira advirte que "non nos renderemos" e que "loitaremos até o final".
Ademais, Rueda tamén anunciou que a Xunta deseñará unha liña de axudas aos estaleiros.
Ademais, Sabela.
Ademais, San Marcos acollerá máis sorpresas.
Ademais, Santiago conta cunha importante poboación interesada no noso estilo de cinema de autor.
Ademais, Taboada sinalou que esta decisión dependerá dos fondos europeos que se capten.
Ademais, Toxo Verde tamén nos serve para escapar da precariedade laboral.
Ademais, Xabier Vázquez Pumariño asina o texto 'Malditos sistemas complexos'.
Ademais, Xavier Flores defendeu "o rigor e a transparencia" na actuación do Executivo central.
Ademais, Xestoso tamén analiza a estancia de Rosalía na cidade de Vigo.
Ademais, Xoán Costa publica unha nova entrega de "A ollo nu".
Ademais, Xoán Costa publica unha semana máis unha nova entrega de "A ollo nu".
Ademais, Xulio Valcárcel escribe sobre a súa última obra, Invención dun deus.
Ademais, a "nivel dixital tamén hai bastantes cabeceiras en catalán", sinala.
Ademais, a Administración galega fará seguimento da situación dos encoros de Baiona e Zamáns.
Ademais, a Comisión Europea mostrouse "disposta para axudar" o Goberno portugués.
Ademais, a Deputación da Coruña tamén adiantou que durante os concertos produciranse colaboracións únicas.
Ademais, a Deputación de Lugo tamén acolle teatro, conferencias e obradoiros sobre o tema.
Ademais, a Xunta baralla que os restaurantes realicen un rexistro de clientes.
Ademais, a academia radiografará o sector para analizar a situación laboral da muller.
Ademais, a administración está moi influenciada polos intereses das empresas.
Ademais, a alcaldesa de Trabada, Maira García, ostentará as responsabilidades de Medio Rural.
Ademais, a banda fará a súa derradeira xira.
Ademais, a canle pública cancelou a emisión de "A Revista".
Ademais, a casa apoiouse sobre un socalco existente.
Ademais, a cidadanía non perde ocasión para lle exixir a dimisión.
Ademais, a cidade do Movemento Moderno é ineficiente.
Ademais, a convocatoria contaba xa coa autorización das subdelegacións do Goberno.
Ademais, a convocatoria non achega unha definición concreta de 'diario'.
Ademais, a corporación intentou eludir a fotografía da discordia cando foi posíbel.
Ademais, a degustación de tapas é de balde!
Ademais, a deputación apoiou o documental Xosé Velo en Vigo.
Ademais, a editorial Galaxia publicará a obra gañadora.
Ademais, a empresa pesqueira acredita na súa petición o seu "estado de insolvencia".
Ademais, a este circuíto váiselle unir en próximas datas o de teatro afeccionado.
Ademais, a festa estará aderezada coa presenza de numerosos postos artísticos e artesáns.
Ademais, a folga obrigou a suspender o programa Luar.
Ademais, a forma concreta de reivindicalo suporía a nosa achega particular á cultura universal.
Ademais, a formación do profesorado en detección de necesidades é moi precaria.
Ademais, a formación renovará documentos políticos e cargos orgánicos.
Ademais, a fronte nacionalista oponse firmemente á eliminación de servizos xa existentes.
Ademais, a fronte nacionalista reclama a devolución dos cartos dos concertos durante catro anos.
Ademais, a inexistente oposición favoreceu tamén isto.
Ademais, a lóxica electoral está a verse afectada por outros factores políticos.
Ademais, a maioría, pertence a colectivos vulnerábeis que veñen subsistir, apuntou José Luis López.
Ademais, a memoria está na base de todo o proxecto.
Ademais, a metade destas persoas sen fogar teñen fillos.
Ademais, a música non pode faltar.
Ademais, a natureza e a paisaxe deben entrar na arquitectura.
Ademais, a nosa forma de estar no corpo é sempre transitoria.
Ademais, a nova plataforma informática de xestión alonga os tempos de reacción.
Ademais, a oferta demandaba delas  "boa presenza".
Ademais, a oposición coincide en ver precipitado e mesmo "temerario" chamar a votar en xullo.
Ademais, a organización salienta o extraordinario efecto económico e de imaxe.
Ademais, a partir desa interacción con persoas cunha maior experiencia, maduraron moito.
Ademais, a partir dese momento asígnanlle só informacións secundarias.
Ademais, a petición do pasaporte covid non aportou nin aporta nada.
Ademais, a política sempre utilizou a cultura para instrumentalizala, para "quedar ben".
Ademais, a presenza da arte galega é salientábel.
Ademais, a presión hospitalaria derivada da Covid segue a diminuír.
Ademais, a programación inclúe accións teatrais promocionais de Lacotre Producións.
Ademais, a propia crise puxo as cousas no se lugar.
Ademais, a protagonista feminina é intelixente, descobre e inventa cousas.
Ademais, a rapazada desfrútao moito.
Ademais, a rendibilidade tamén continúa aumentando.
Ademais, a resposta da Marea.
Ademais, a situación agrávese porque os reforzos son escasos e precarios.
Ademais, a situación volveuse socialmente insostíbel como consecuencia do confinamento.
Ademais, a súa andaina non vai quedar aquí.
Ademais, a súa intensificación é cada vez máis rápida, tardan menos en evolucionar.
Ademais, a súa produción, transformación ou elaboración debe desenvolverse nese espazo.
Ademais, a transmisión era sempre a mesma: de avós e avoas á rapazada.
Ademais, a xanela canto máis pequena máis barata.
Ademais, a zona atópase afectada por unha alerta laranxa por frío.
Ademais, abertamente di que é do seu partido.
Ademais, acaba de publicar un libro co mesmo título do espectáculo.
Ademais, achamos un disco moi guitarreiro, deses que teñen a marca persoal rosendiana.
Ademais, achegámonos a unha das polémicas da semana.
Ademais, acompaña o Sermos desta semana o caderno de análise Comprendermos.
Ademais, acompañan o texto as fotografías tiradas por Brais Lorenzo.
Ademais, aconsella evitar tocar os ollos, o nariz e a boca coas mans.
Ademais, acordan tamén propoñer ao Goberno a perda da nacionalidade.
Ademais, acrecenta que son "o primeiro chanzo cara ao crecemento".
Ademais, acrecenta, "agardamos que as profesionais tamén se sumen".
Ademais, acrecenta, "non se fai notar de igual maneira nunhas facultades e noutras".
Ademais, acrecentou, "non ten nada a ver con penalizar os medios".
Ademais, actuaron os 'Tres Pés' e recitou poesía Luz Fandiño.
Ademais, actuarán os grupos musicais Tundal, Pardal na rúa e Uxía.
Ademais, acusacións e defensas solicitaron novas dilixencias ao xulgado instrutor da causa.
Ademais, acúsano de asumir o papel de mandatario en contra do disposto na Constitución.
Ademais, admitiron que a actividade do hospital "terá que adaptarse" ás necesidades asistenciais.
Ademais, admitiu: Non estou nada preocupado polas mareas.
Ademais, adoitamos realizar observacións en Guitiriz.
Ademais, advertiu de que hai "indicios de fraude" por parte da empresa.
Ademais, advertiu que "sería ridículo" acudir á Audiencia Nacional por isto.
Ademais, advirte de que a atención á diversidade do alumnado verase gravemente comprometida.
Ademais, advirte que a "situación non mellorará" se non se toman medidas urxentes.
Ademais, advirte, estes datos deben ser recollidos "con reservas".
Ademais, advirten de que se non se fai nada "haberá máis".
Ademais, afea que o Estado español non dese pasos neste sentido.
Ademais, afirma que "as cadeas internacionais apareceron xunto ás tendas tradicionais preto do porto".
Ademais, afirman que non se atenden as súas solicitudes de diálogo.
Ademais, afirman que xa están a traballar no deseño gráfico da marca.
Ademais, afirmou que "a menos dependencia enerxética, maior fortaleza".
Ademais, afirmou que a doenza do participante está sendo revisada por médicos independentes.
Ademais, afirmou que a dupla militancia non é en absoluto incompatíbel.
Ademais, afirmou que lle "consta" o apoio de Villares para "construír desde o local".
Ademais, afronta unha posíbel imputación por tres casos de corrupción.
Ademais, agradeceu o traballo das e dos profesionais sanitarios que fixeron "posíbel" esta situación.
Ademais, alertan da "industria da arbitraxe" que se crea arredor destes órganos.
Ademais, alertan de que ese envellecemento vai dificultar a prestación sanitaria nos seguintes anos.
Ademais, alertou de que o hospital está "cada vez máis cheo".
Ademais, algunhas lapas están preto das casas.
Ademais, algúns dos poemas xa foran publicados con anterioridade.
Ademais, alude a un significado moi sentido na nosa cultura.
Ademais, alude ao ensino no Conservatorio, no que ela estudou.
Ademais, aludiu á importancia das persoas nesta lexislatura, dadas as circunstancias que decorren.
Ademais, amplía tamén a "listaxe laranxa" de zonas ás que se recomenda gardar corentena.
Ademais, analizamos a crise na vivenda e na actividade residencial.
Ademais, analizáronse cuestións como as pasarelas peonís.
Ademais, anunciaron que boicotearán o acto de investidura ao consideraren "electoral".
Ademais, anunciou a construción dun centro de ciberseguridade no Gaiás.
Ademais, anunciou a toma de novas medidas para reducir o risco de contaxio.
Ademais, anunciou que recorrerá á Audiencia Nacional española de lle ser desestimado o recurso.
Ademais, anunciou, proverase ás profesionais cos equipamentos necesarios.
Ademais, anúncianse novas coleccións para todos os públicos de cara a setembro.
Ademais, ao haber pouca divulgación e publicacións, hai pouco coñecemento.
Ademais, ao longo de todo o mes o certame literario Bótalle un conto!
Ademais, ao tempo que se reserva o dereito de convocatoria, non o exerce.
Ademais, apelou á requisición dos medios privados para loitar contra o virus.
Ademais, aplícase un fechamento da mobilidade no conxunto dos tres concellos.
Ademais, apoia esgotar a vía do Supremo.
Ademais, apostamos pola xeración distribuída.
Ademais, aproveitei para investigar máis polo miúdo cada un dos temas que quería tocar.
Ademais, apunta ao "problema" xerado pola paralización da negociación colectiva.
Ademais, apuntan que a cidade estaba completamente paralizada a nivel industrial e de comercio.
Ademais, apuntan que a intención é seguir con elas nos distintos horarios estabelecidos.
Ademais, aquí a gran maioría dos cadros de persoal tamén están tratados.
Ademais, aquí non hai baixas laborais ou son moi limitadas.
Ademais, as Urxencias atenderanse no ambulatorio de San Cibrao cando falte a titular.
Ademais, as achegas de opinadores e colaboradores.
Ademais, as autoridades laboral e xudicial abriron a súa investigación.
Ademais, as cabalgatas deberían estar paradas, destacou.
Ademais, as citas déronse sen apenas tempo para comunicarlles a situación ás familias.
Ademais, as comisarias da exposición proxectarán, paralelamente, a realización de talleres relacionados coa mesma.
Ademais, as empresas deberán adaptar horarios para evitar aglomeracións nas entradas e saídas.
Ademais, as entidades participantes acordaron impulsar mecanismos e compartir recursos para divulgar o patrimonio.
Ademais, as grandes superficies tamén queren cambios na distribución desta xornada.
Ademais, as ilustracións son obra de Leandro Lamas.
Ademais, as listas de espera nos hospitais xerais e pediátricos non paran de medrar.
Ademais, as liñas de alta tensión atravesarían as rutas.
Ademais, as mulleres somos facilmente reducíbeis.
Ademais, as persoas que pasaran pola enfermidade serán vacinadas.
Ademais, as redes son unha portal de acceso para chegar á xente nova.
Ademais, as reunións de persoas non conviventes quedan prohibidas.
Ademais, as seccións paralelas, Impropias e Trazas, céntranse nas fronteiras e na etnografía musical.
Ademais, as sete áreas sanitarias tamén as poderán citar activamente.
Ademais, as tres variábeis están interrelacionadas e non son lineais.
Ademais, as visitas nese centro permanecen prohibidas, recorda o Bloque.
Ademais, as xornadas, que son gratuítas, estarán abertas a público en xeral.
Ademais, as zonas costeiras están a verse moi afectadas polo forte ondada.
Ademais, asegura que a Xunta opta polo camiño mais sinxelo.
Ademais, asegura que as consideracións das autoridades foron cambiando en cada versión do protocolo.
Ademais, aseguraba que quedar sen morada era un drama.
Ademais, aseguran estar certos de que "varios policías presentaron denuncias por lesións".
Ademais, aseguran que a minaría pode "convivir" con outros sectores económicos.
Ademais, aseguran que moitos concellos da Fegamp "consideran imprescindíbel que sexa distribuído pola Xunta".
Ademais, aseguran que o acordo introduce "máis centralismo e control".
Ademais, aseguraron que a clientela, as instalacións e o material eran fornecidos pola empresa.
Ademais, asegurou estar actuando con "mesura" e "sabedoría".
Ademais, asegurou que despois non foron aplicadas as medidas correctoras que se propuxeron.
Ademais, asegurou que houbo un incremento nos recursos sanitarios.
Ademais, asegurou que o dos populares "é unha papeleta".
Ademais, asegurou que se trata dunha estratexia política para defender os intereses independentistas.
Ademais, aumentou automaticamente as proteccións de seguridade das contas para as persoas na rexión.
Ademais, aumentou o soldo do seu fillo.
Ademais, avanzou que no novo período dedicarase plenamente a Polonia.
Ademais, avanzou que pedirá a lexitimidade para poder recorrer os indultos no Supremo.
Ademais, avanzouse que a actividade docente retomarase o martes, pero xa cun carácter telemático.
Ademais, avogou por continuar coas conversas.
Ademais, aínda que fose a única nena, todos me trataron moi ben.
Ademais, aínda se recollen matizacións para o polígono de Busmaior.
Ademais, baña os fotogramas unha inquietante atmosfera sonora creada pola banda Pantis.
Ademais, buscarán financiamento "para rehabilitalo, case integramente, cando antes".
Ademais, buscouse polos municipios zamoranos de Hermisende e Lubián, cun dispositivo "evidentemente terrestre".
Ademais, cabe a posibilidade de adquirir un bono para todas as funcións.
Ademais, cada certo tempo o sistema xeolocaliza, para facer seguimento da asistencia.
Ademais, cada un e cada unha das artistas de Zumaque teñen nivelón como intérpretes.
Ademais, cada unha das modalidades incorpora distintas posibilidades de difusión da obra.
Ademais, cada vez abundan máis o que eu cualifico como 'músico de factoría'.
Ademais, calquera decisión, tamén as deste tipo, caducan co remate da Lexislatura.
Ademais, cambiamos radicalmente as políticas.
Ademais, cambian as súas manifestacións.
Ademais, canceláronse outros dous con saída e chegada no aeroporto de Palma de Mallorca.
Ademais, cando cumpra unha cuarta parte da condena, Urdangarín poderá acceder a permisos penitenciarios.
Ademais, cando tes un neno con autismo todo se complica.
Ademais, cando todo se vendía, que importaba a súa calidade!
Ademais, cando vin o primeiro capítulo convidoume aínda máis a participar.
Ademais, case todas as personaxes fuman e beben, algo común na época, claro.
Ademais, catro de cada dez están por baixo da pensión mínima.
Ademais, censurou a intención de legalizar retroactivamente postos de vixilancia irregulares.
Ademais, chamou a respectar a integridade territorial e a soberanía do país.
Ademais, chamou á conciliación.
Ademais, chamou á responsabilidade polas familias.
Ademais, co que a vía comer, era imposíbel que estivese así.
Ademais, coa actual situación económica poucas familias poden aforrar.
Ademais, coas fotografías recibidas elaborouse tamén un vídeo que se proxectará durante a mostra.
Ademais, coidan que podería tratarse dunha estratexia para relanzar Xóvenes Agricultores.
Ademais, colabora o colexio de médicos da Coruña.
Ademais, colaborou en libros de texto e dirixiu a colección Árbore da editorial Galaxia.
Ademais, colocaríaa, tal e como destacaba Clarín, na pole da carreira pola Casa Rosada.
Ademais, como noutras obras, parte do mobiliario foi deseñado e montado por eles.
Ademais, compoñen este "A Fondo" dúas entrevistas.
Ademais, comprometeuse a entregalas "nos próximos días ou semanas" aos gobernos territoriais.
Ademais, comunícase unicamente en árabe.
Ademais, confesou que se atopa "ben, tranquila".
Ademais, considera que non hai indicios documentais da recepción das estatuas após a escritura.
Ademais, consideran que podería trae un rexurdimento do Estado Islámico.
Ademais, considerou fundamental a participación de todos os partidos que apoien esta visión.
Ademais, considerou imprescindíbel que o Goberno galego incorpore profesionais da psicoloxía ao Comité Clínico.
Ademais, considerou que adoece dun "problema grave de obsolescencia e de esgotamento".
Ademais, considerou que o estado de alarma non debe ser prorrogado.
Ademais, considerouse que o mellor director foi Xanti Rodríguez por Ospel.
Ademais, constituíron diversas comisións de traballo: Acción, Loxística, Moderación, Comunicación, Internacional e Acollemento.
Ademais, consérvase a cama do escritor.
Ademais, conta cun elemento representativo como é a casa do concello.
Ademais, conta cunha pista de fútbol, outra de baloncesto e un parque infantil.
Ademais, contaban cun programa artístico, social e político.
Ademais, contamos o adeus do teatro a 'Pico'.
Ademais, contan con sete puntos fixos de doazón nas principais cidades galegas.
Ademais, contarase cunha plataforma de "Teleasistencia" para múltiples especialidades, destinada a interconsultas inmediatas.
Ademais, contarán cunha pinchada fin de festa.
Ademais, contarán cunha sala de recuperación para descansar despois do procedemento.
Ademais, contempla que os usuarios de residencias de maiores poidan votar na propia institución.
Ademais, continúa a coruñesa, é difícil demostrar en textos tan curtos a autoría.
Ademais, continúan adiante co calendario de mobilizacións.
Ademais, contou co voto en contra do Consello Económico e Social.
Ademais, contribúe á dinamización económica do concello.
Ademais, conversamos con Manuel Buciños.
Ademais, convocaranse "sempre baixo a recomendación das autoridades de Saúde Pública".
Ademais, convocou unha reunión ministerial para abordar formas de protexer as mulleres.
Ademais, corenta e dúas das peticións non foron nin sequera tramitadas.
Ademais, crearon unha parte de difusión.
Ademais, cremos que nos afecta relativamente porque está próxima e podería chegar a Santiago.
Ademais, creo intercambios entre xente de aquí e de fóra.
Ademais, critican a situación na quedan os tres docentes "suprimidos".
Ademais, critican o proceder na creación deste organismo parlamentario de carácter non permanente.
Ademais, criticaron que o Sergas non os chamou para "escoitalos".
Ademais, criticou a "presión que desde o exterior se exerce sobre a república" bielorrusa.
Ademais, criticou unha suposta actitude de superioridade moral.
Ademais, cuestiona as maiores posibilidades de inserción laboral.
Ademais, culpan á multinacional de pactar unha operación irregular.
Ademais, céntrome na actualidade histórica.
Ademais, cítase como evidencia a participación en reunións ou roldas de prensa.
Ademais, da súa imprenta saíron publicacións como "Nós" ou "A Nosa Terra".
Ademais, da súa imprenta saíron publicacións como a revista "Nós" ou "A Nosa Terra".
Ademais, daba máis medo saír que quedarse dentro.
Ademais, dan visibilidade a palabras que estaban agochadas.
Ademais, darán traslado desta problemática a nivel estatal para urxir unha solución.
Ademais, daráselle prioridade a venda anticipada de billetes e de convites en liña.
Ademais, de cara ao futuro, é un elemento disuasorio contra a posibilidade de profesionalización.
Ademais, de conseguirmos os obxectivos, teriamos un informativo diario.
Ademais, de novo, volve a contar co apoio público de Xosé Manuel Beiras.
Ademais, debemos adquirir un compromiso para que os máis pequenos sexan tamén protagonistas.
Ademais, debemos manter as ventás pechadas, especialmente nas principais horas de calor.
Ademais, deberase fixar un punto de entrada e outro de saída ao recinto.
Ademais, deberá responder polo contido das mensaxes intercambiadas co presidente do Goberno español.
Ademais, deberán abonar os custos procesais do xuízo por partes iguais.
Ademais, deberán pasar polo menos tres meses desde que se recibiu a vacina.
Ademais, deberán ter desaloxado o estabelecemento e pechar a medianoite.
Ademais, debería existir arredor desta misión unha masa crítica suficiente de axentes involucrados.
Ademais, decatouse de que as estrelas movíanse, mais precisaban dun ano para facelo.
Ademais, decatábase de que as persoas "non estaban nada concienciadas do problema".
Ademais, defendemos que hai que recuperar todo o que se privatizou.
Ademais, defenden "unha paz sen vencedores nin vencidos".
Ademais, defenden a redución na utilización de praguicidas e de fertilizantes.
Ademais, defendeu que Prhoinsa ofrecía o material "máis barato".
Ademais, defendeu que a xestión dos fondos europeos se faga desde as Administracións galegas.
Ademais, deixou tamén aberta a posibilidade de que as entidades acudan aos tribunais.
Ademais, demandan medidas orzamentarias específicas para o reforzo e dotación de persoal.
Ademais, denuncia a política "de pan e circo".
Ademais, denuncian a "mensaxe mentireira" do representante da Xunta na mesa.
Ademais, denuncian que as notificacións das sancións están a chegar ás confrarías.
Ademais, denuncian que quebra a Convención dos Dereitos do Neno.
Ademais, denuncian, o comportamento "irresponsábel" e "neglixente" está a ter unhas "funestas consecuencias" ecolóxicas.
Ademais, desbotaron a posibilidade de apoiaren a candidatura impulsada por Pablo Iglesias.
Ademais, desbotou con contundencia a posibilidade de que as cotas se fixen por nacionalidade.
Ademais, desde Arelas aseguraban que era "insuficiente".
Ademais, desde a plataforma instaron a catro institucións a parar este proxecto.
Ademais, desenvolveranse espectáculos circenses e unha sesión de tambores tradicionais.
Ademais, despois de cumprir a condena, todos deben cumprir cinco anos de liberdade condicional.
Ademais, destaca que está moi ben gravado, grazas ao labor "exemplar" de Xurxo Piñeiro.
Ademais, destacan que despois de tantos anos funcionando segue a ter listas de agarda.
Ademais, destacan que nos créditos sempre aparecen os nomes das persoas profesionais da tradución.
Ademais, destacou os esforzos en prevención do Executivo galego.
Ademais, destacou que "se fixo con absoluta cohesión interna, nun equipo de unidade".
Ademais, destacou que están dentro da legalidade e lamentou a "demagoxia" do Bloque.
Ademais, destacou que hai estabilidade no país porque preside un goberno de maioría absoluta.
Ademais, destruíronse zonas de amortecemento naturais, que normalmente separan os humanos da vida silvestre.
Ademais, determina que a actuación da produtora ao coñecer os feitos foi "correcta".
Ademais, determinou a prohibición a estas empresas de contratar coa Administración.
Ademais, deu licenza de forma voluntaria a varios produtores.
Ademais, di, espera garantir o acceso universal.
Ademais, dicía do soberanismo que "é unha reacción do mundo máis rural e primitivo".
Ademais, distribuíronse comedeiros para a fauna salvaxe para fixala e abriron foxos, indica Varela.
Ademais, diversas organizacións representaron nacións e territorios que loitan por se autodeterminar.
Ademais, dixitalizaranse as gravacións orixinais para que poidan ser consultados por persoas interesadas.
Ademais, do que se fala, o fondo, determina a forma.
Ademais, dunha vila romana procederá o topónimo Romai.
Ademais, durante a pandemia incrementouse a desigualdade.
Ademais, durmo como unha pedra, así que practicamente nin me decatei.
Ademais, dá un sabor moi característico ao queixo.
Ademais, dáse a circunstancia de que está ao carón da Biblioteca Xela Arias.
Ademais, e a pesar da pandemia, Lugo ten o Goberno máis caro da historia.
Ademais, e a través das redes sociais, desenvolveranse outras actividades.
Ademais, e durante este período, as empresas poden seguir solicitando expedientes de regulación temporais.
Ademais, e tamén a priori, estas áreas nacerían sen entidade xurídica propia.
Ademais, el tamén foi transmisor.
Ademais, el utiliza técnicas moi modernas.
Ademais, empregábase nas bochas das mans para abrandalas.
Ademais, empresas como Ence xa deixaron de admitir algunhas especies pola súa pouca rendibilidade.
Ademais, en Noia rompeuse un espigón flotante.
Ademais, en contra dos ideais pacifistas que defenden Os Verdes no seu programa.
Ademais, en diversas localidades do país os estudantes realizaron concentracións nos centros de ensino.
Ademais, en materia laboral funcionan con convenios colectivos diferentes e moito menos restritivos, engade.
Ademais, en poucos meses, co arranque do novo exercicio, volverán subir.
Ademais, engade que Mizar é a primeira estrela dobre descuberta.
Ademais, engade, "é un bo logro", persoal e profesional.
Ademais, engade, a actividade destas mulleres está vinculada ao territorio.
Ademais, engade, o expresidente foi interceptado cando ía cara a Bélxica.
Ademais, engaden, co cambio da lei do solo, o plan mudou.
Ademais, engadiu a deputada nacionalista, procura afastar a sanidade da sociedade.
Ademais, engadiu en referencia a este que, "grazas a deus foise o peor".
Ademais, engadiu que os socialistas cren nun modelo "sen custos" para os municipios.
Ademais, entran en xogo os convenios coa privada.
Ademais, entregaranse premios a persoeiros do cinema como Navad Lapid e Verónica Forqué.
Ademais, envieillo a case todos eles.
Ademais, era un home cunha erudición extraordinaria.
Ademais, esa representación pularía en Bruxelas por outra Europa diferente á actual.
Ademais, esas fontes sinalaron diferenzas con Xustiza, á hora de mudar o Código penal.
Ademais, esas miles de prazas que Candia di que se van crear existen xa.
Ademais, ese descoñecemento do lugar de infección das enfermas e enfermos atópase "en ascenso".
Ademais, ese produto, pescado, pode ser presentado de diversos modos.
Ademais, espera ter "moi pronto" plans de reactivación e impulso económico.
Ademais, esta bacteria provoca graves afeccións tanto nos seres humanos como nos animais.
Ademais, esta campaña serviu para facer sondaxes de posíbeis novas zonas de investigación.
Ademais, esta cuarta feira anunciou que a próxima semana presentará a súa dimisión.
Ademais, esta escolla queda bastante equilibrada entre autoras e autores.
Ademais, esta novela ten unha complexidade formal coa que quería experimentar e xogar.
Ademais, esta proba non foi solicitada polo xulgado tal e como pedían na acusación.
Ademais, esta proposta pode axudarache a coñecer a máis xente coas túas mesmas inquietudes.
Ademais, esta terza feira rexistrábanse outros dous focos, en Laza e Chandrexa de Queixa.
Ademais, esta vestimenta estaba na propia historia de Alfonso.
Ademais, esta é terra volcánica, o que tamén a fai máis vulnerábel aos tremores.
Ademais, estaba o problema coa técnica de cultura, que o imposibilitaba todo.
Ademais, estamos a dar un apoio grandísimo aos festivais como elementos de dinamización cultural.
Ademais, estamos nun país onde hai xente está interesada en facer mal.
Ademais, estará integrada por Patricia Otero, Juan Carlos Francisco e Carmen Rodríguez.
Ademais, estas tres montaxes disputaranse o premio ao mellor espectáculo.
Ademais, estas últimas actividades van ser gratuítas por mor da colaboración dos propios centros.
Ademais, este ano tamén se celebrará en Roma e en París.
Ademais, este efecto non será igualitario en Europa.
Ademais, estreará un novo formato para dar as citas.
Ademais, está "en permanente contacto coa empresa auxiliar" para ofrecerlles "todo o seu apoio".
Ademais, está a oportunidade de Escocia.
Ademais, está acusado de certificar obras que xa estaban feitas.
Ademais, están a levar a cabo un aproveitamento forestal sostíbel e respectuoso co medio.
Ademais, están a practicarse máis cribados en busca doutros posibles casos.
Ademais, están a preparar unha serie de actos simbólicos para dar visibilidade á situación.
Ademais, están combinadas con formas cuadrangulares, escenas de monta e figuras humanas.
Ademais, están entre os máis poboados.
Ademais, están xeolocalizadas.
Ademais, eu recoñezo que o libro ten o percorrido que ten, que é limitado.
Ademais, eu son cantautor e levo vinte anos escribindo cancións.
Ademais, evitarase tocar os ollos, o nariz e a boca coas mans.
Ademais, evítase a xeración de residuos, ao ter que levar a botella para enchela.
Ademais, exclúe todos os dixitais.
Ademais, existe unha diferenza de peso.
Ademais, existen documentos legais que dan conta da existencia do sepulcro en Viveiro.
Ademais, existen moitas especies que controlan a propagación de pragas.
Ademais, existen pezas para a rapazada nesta festa.
Ademais, exixe unha "proposta de solución" que garanta o cálculo correcto das puntuacións.
Ademais, exixía que a documentación que enviaba o centro estivera en castelán.
Ademais, expresaba a súa gratitude cara o presidente de México, Lázaro Cárdenas.
Ademais, expresaron a súa solidariedade co historiador Carlos Babío, coautor de Meirás.
Ademais, facemos unha incorpora moi importante de nomes.
Ademais, faime especial ilusión que a xente entenda os valores que transmito.
Ademais, faino cun deseño moi lixeiro e limpo.
Ademais, falan de traballar para superar esta situación"transitoria" nun "futuro próximo".
Ademais, falou dos tempos extra facilitados ás conserveiras, polas que vai seguir mirando.
Ademais, falta compromiso por parte das empresas privadas por financiar a investigación.
Ademais, faltan especialistas, formación e tempo.
Ademais, fiou a constitución dun grupo parlamentario propio a conseguir a maioría no Congreso.
Ademais, fixo fincapé na importancia do evento na súa dimensión turística.
Ademais, fixo parte do consello de administración de numerosas empresas públicas.
Ademais, fixo referencia o labor do seu partido no ámbito estatal.
Ademais, foi considerada como a xefa do comando que perpetrou a acción de Irixoa.
Ademais, foi nomeada pola Federación Española de Atletismo como mellor atleta do mes.
Ademais, foi retido á beira do seu coche, que foi rexistrado.
Ademais, foi un gran partido.
Ademais, fomos os que volvemos traer esta variedade á vida.
Ademais, forma parte do Consello Social de Ourense e do Consello Galego de Benestar.
Ademais, forma parte tamén do foro político impulsado pola Marea Galega.
Ademais, fornecerán unha explicación do proxecto memorístico.
Ademais, foron avisados os axentes da Policía Local do Grove e da Garda Civil.
Ademais, foron desestimadas as catro emendas á totalidade ao relatorio político.
Ademais, fálase dun cambio de nome.
Ademais, fíxenos en galego, que no mercado non había.
Ademais, gosto de que aposte na mocidade e nas mulleres.
Ademais, grazas á tradución, podemos conectarnos co resto do mundo.
Ademais, grazas ás altas epidemiolóxicas, a cifra global de infeccións activas segue caendo.
Ademais, gustáronme moito os seus deseños.
Ademais, gústame todo o que ten que ver coa fabricación artesanal de gaitas.
Ademais, haberá música a cargo de Luís Vaamonde e Alfredo Dourado.
Ademais, haberá un recital con voz, acordeón e percusión.
Ademais, haberá unha enchente de colaboracións.
Ademais, haberá unha ou un último convidado sorpresa que irán desvelando os próximos días.
Ademais, haberá unha panorámica sobre a posibilidade de tecer redes entre salas de concertos.
Ademais, habería que citar todas as que foron aparecendo.
Ademais, había interese en que se caracterizase por parroquias.
Ademais, hai eleccións segundo a zona na que se resida.
Ademais, hai lugares que non contan coa infraestrutura precisa.
Ademais, hai moita xente que non entende que unha muller negra poida ser galega.
Ademais, hai moita xente que non sabe do fútbol femenino.
Ademais, hai moitos albergues a repartir un pastel que quedou reducido.
Ademais, hai núcleos de vivendas próximos, o que desatou a preocupación entre a veciñanza.
Ademais, hai outras verteduras das que non se teñen datos.
Ademais, hai persoas que teñen que pasar case todo o día enteiro nos colexios.
Ademais, hai problemas no abastecemento de auga potábel.
Ademais, hai que salientar o pulo no desenvolvemento tecnolóxico exercido polas axencias espaciais.
Ademais, hai que ver o estado de mantemento do mesmo.
Ademais, hai sete casiñas marcadas co número tres e oito co número dous.
Ademais, hai un verbo en modo imperativo que adoita ser transcrito como "destruid".
Ademais, hai unha á despregábel na portada para pór a caixa en catro dimensións.
Ademais, hai unhas seis millóns de persoas desprazadas internamente.
Ademais, hai votacións que afectan organismos lexislativos estatais, gobernacións e consellos locais.
Ademais, han de facilitar o seu enderezo.
Ademais, houbo algunha reforma no tellado hai poucos anos.
Ademais, hoxe mesmo conclúe o período de emenda de candidaturas.
Ademais, identificouse nun dos espécimes un filamento plástico completo.
Ademais, impartiu aulas na Universidade da Coruña como profesor asociado.
Ademais, impide mesmo que no plano xudicial estes feitos sexan investigados.
Ademais, impulsou a privatización encuberta no Servizo de Protección e Defensa contra Incendios Forestais.
Ademais, inaugurouse unha placa co seu nome na biblioteca do centro escolar.
Ademais, incide, "con hábitats mellor conservados teremos máis capacidade de resposta".
Ademais, incide, estamos sempre formando o alumando.
Ademais, inciden en que este plan carece de consenso social.
Ademais, inciden na Plataforma, dunha posíbel prevaricación por parte da Consellería de Medio Ambiente.
Ademais, incidiu nas "dificultades" para ocupar as prazas de médicos de familia e pediatría.
Ademais, incidiu, "emitiuse a pesar de que estaba gravado".
Ademais, inclúe o corpo a corpo, di.
Ademais, incumben exclusivamente para o servizo de ceas.
Ademais, indica que a comunidade encadea xa dous anos de suba.
Ademais, indica que o Goberno autonómico ostenta as competencias respecto a protección do patrimonio.
Ademais, indica que se están facendo actuacións en materia de formación.
Ademais, indican que a urxencia e internados van seguir coa asistencia para asegurar continuidade.
Ademais, indicaron que non afectou a actividade asistencial da planta.
Ademais, indicaron que o pesqueiro quedara encallado nas rocas.
Ademais, indicou que Xeorxia tamén ten "perspectivas europeas".
Ademais, indicou, "os salarios son cada vez máis baixos".
Ademais, inflúe moito o momento vital no que chegas a cada sitio.
Ademais, inflúe que xa nos coñecemos as persoas que participamos nesta curta.
Ademais, informa das obras que poderemos ver nas próximas semanas.
Ademais, informou o responsábel deste órgano, iniciarán unha investigación "sumaria e informal" ao respecto.
Ademais, informou que o portavoz nacional da formación, Antón Sánchez, participará na marcha.
Ademais, inocúlase que o tempo que non é produtivo é tempo 'perdido'.
Ademais, insiste en que o festival non se limita a eses días.
Ademais, insistiu na "fortuna" que teñen de seren o corpo técnico do Obradoiro.
Ademais, insta o goberno español a tomar medidas.
Ademais, instan a Inspección de Traballo a tomar cartas neste tema.
Ademais, instan a Negreira a destituír o seu tenente de alcaldía.
Ademais, instou á Xunta a non utilizar este asunto como "instrumento electoral".
Ademais, intercambiaban información sobre a súa estratexia de presentación aos concursos públicos.
Ademais, interpuxen unha denuncia, que finalmente foi arquivada, e que din que é falsa.
Ademais, ir ás présas e axilizar tanto os trámites tamén pode provocar problemas.
Ademais, isto supón unha conta atrás e un prazo determinado para chegar a acordos.
Ademais, isto ten un aspecto de rexeneración económica importante.
Ademais, lamentou que se considere que traslada unha imaxe de división.
Ademais, lanza unha mensaxe á afección: "Mantede a ilusión".
Ademais, lembran que o islamismo radical é "un produto do imperialismo occidental".
Ademais, lembrou que non se fixeron públicos os contratos, as adxudicacións nin as baremacións.
Ademais, lembrou que toda a enerxía que utiliza Vigo na súa iluminación "é renovábel".
Ademais, levaranse acabo diferentes actividades que serán de carácter gratuíto.
Ademais, limitou o número de persoas en áreas de descanso.
Ademais, logrou que a obra de Castelao estea hoxe no Museo de Pontevedra.
Ademais, mantense o calendario vacinal infantil.
Ademais, manteranse actividades como os filmes sorpresa, que pasan de un a tres.
Ademais, mantéñense abertos os procedementos penais interpostos de xeito individual e colectivo.
Ademais, mentres eles 'dominan' as competicións elas 'participan'.
Ademais, milleiros de persoas secundaron as manifestacións.
Ademais, moitos comezamos a un tempo e levamos xa anos neste mundo.
Ademais, moitos deles son provinciais pero fan historia rexional.
Ademais, máis dun cento de persoas terían sido detidas no decurso das mobilizacións.
Ademais, mándanos tarefas de absolutamente todas as materias a través de diferentes plataformas.
Ademais, na demarcación de Vigo quedan contaxiadas con esta cepa outras tres persoas.
Ademais, na zona do centro hai programación de actividades pensadas para nenos.
Ademais, nalgúns casos copia fotografías.
Ademais, negan a existencia de calquera reforzo.
Ademais, negativizou un residente da residencia Aspanaes das Pontes.
Ademais, negativo xoga coa acepción da palabra dentro do cinema, en referencia á película.
Ademais, negou que haxa menos camas nos hospitais.
Ademais, nese escenario quen coidaría do noso territorio e do medio ambiente?
Ademais, nesta asemblea tratábase a proposta da convocatoria do Paro Internacional de Mulleres.
Ademais, nesta cidade tamén está o único centro de educación primaria do grupo.
Ademais, nesta ocasión pretenden que non sexa só de camións.
Ademais, nesta ocasión, non está o Zaragoza.
Ademais, neste número non falta a voz de achegas e colaboradores.
Ademais, no "Quen fai" comparten espazo grandes artistas.
Ademais, no Rosal tamén sinalan a necesidade dunha matrona.
Ademais, no concello da Lama figura unha parroquia denominada San Paulo de Xende.
Ademais, no ensino regrado, o ensino do portugués ten un peso moi importante.
Ademais, no marco destas batidas mátanse animais domésticos.
Ademais, no sindicato falan de "exixencias á carta" para a clientela.
Ademais, no texto definitivo mantense a prohibición de xogar fóra dos lugares habilitados.
Ademais, non creo que ser emerxentes sexa unha característica que destaque a Barrosanta.
Ademais, non descarta un futuro percorrido do filme por festivais de cinema.
Ademais, non descartan desenvolver máis medidas.
Ademais, non esquece o conflito con Ence na ría de Pontevedra.
Ademais, non faltan as achegas de colaboradores.
Ademais, non faltan as achegas e colaboracións de Xoán Costa.
Ademais, non hai constatación da carga real que portaban eses camións.
Ademais, non hai garantida atención comercial en galego.
Ademais, non me sinto preparada.
Ademais, non só recollen residuos particulares senón tamén en bares e restaurantes.
Ademais, non ten perdas.
Ademais, non ten permisos de Sanidade.
Ademais, non é só cousa miña.
Ademais, nos centros de ensino realízase, cando menos, un test de balde por semana.
Ademais, nos hospitais lévanse a cabo probas diagnósticas de xeito voluntario.
Ademais, nos tres aeroportos seguirán activos os puntos de cribado.
Ademais, novembro sempre foi un mes medio desprezado.
Ademais, nunha conversa de algo que vai ocorrer hora e media despois.
Ademais, o Celta tería unha opción futura de compra.
Ademais, o Comité de empresa queixouse tamén de que as unidades están "saturadas".
Ademais, o Dolmen de Dombate será un recurso chave no proxecto.
Ademais, o Estado valora as solicitudes doutro medio centenar de proxectos.
Ademais, o Executivo galego vixiará a "correcta aplicación dos protocolos".
Ademais, o Memorial José Martí será outro dos puntos centrais da lembranza.
Ademais, o amor é algo historicamente ligado á identidade das mulleres, subliña.
Ademais, o arquivo cédese á Fundación que custodia o legado do poeta.
Ademais, o artista e investigador Xurxo Fernandes revela detalles do seu último traballo discográfico.
Ademais, o audiovisual ten as súas limitacións.
Ademais, o aumento do desemprego atinxe todos os sectores sen excepción.
Ademais, o axeitado sería estar só coa "familia máis próxima".
Ademais, o baloncesto galego e ourensán lembrará nesta Copa outros nomes deste deporte.
Ademais, o cadro nominativo do persoal de servizos mínimos non incluía "O Tempo".
Ademais, o candidato socialista despregou ao longo de todo o debate varias promesas.
Ademais, o ciclo Sinais repetirá unha vez máis no programa.
Ademais, o colapso económico vaise reflectir tamén na caída este outono dos mercados financeiros.
Ademais, o colectivo Xea dá unha visión da historia, tradición e natureza de Ribadavia.
Ademais, o colectivo Xea lévanos a facer un percorrido 'de Sanxenxo a Cabicastro'.
Ademais, o colectivo Xea lévanos a facer un percorrido pola praia de Vilarrube.
Ademais, o colectivo Xea lévanos a facer un percorrido polo monte do Grove.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos ao litoral de Marín.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos ao litoral de Poio, de Lourido a Combarro.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos aos cumes do Faro de Avión.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos novamente aos cumes do Faro de Avión.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos á aldea de Queixeliña, en Chandrexa de Queixa.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos á costa de Carballo.
Ademais, o colectivo Xea trasládanos á fraga da Cabana Vella, nos Ancares.
Ademais, o comité destacou a alta calidade de todas as candidaturas presentadas.
Ademais, o confinamento trouxo á comarca mulleres doutras localidades que acabaron parindo aquí.
Ademais, o dúo artístico Aldaolado leu o Manifesto Galego no Día Mundial do Teatro.
Ademais, o equipo cre firmemente na presunción de inocencia.
Ademais, o euro está en crise.
Ademais, o evento contará coa presenza do quinteto de vento Charamela.
Ademais, o feito de contar cunha cultura e un idioma propio tamén axuda.
Ademais, o festival compleméntase con diversos cursos de formación.
Ademais, o festival pasa a ser de balde, de acordo coa nosa filosofía.
Ademais, o goberno galego deberá facer fronte ao pagamento das costas do xuízo.
Ademais, o idioma era importantísimo para min.
Ademais, o investigador Carlos Babío foi absolto no xuízo contra a familia.
Ademais, o investimento estatal é deficitario e historicamente inxusto co noso territorio.
Ademais, o labor comercial deste tipo de negocios mudou totalmente.
Ademais, o libro ilústrase con fotografías que mostran diferentes momentos da súa traxectoria.
Ademais, o lume, aínda que segue activo, "evoluciona favorabelmente".
Ademais, o mellor de todo, é que abriu a caixa de Pandora.
Ademais, o nivel era moi alto.
Ademais, o noso obxectivo é abrir as asembleas locais a simpatizantes.
Ademais, o número de teletraballadoras crece ano tras ano.
Ademais, o pai do actual rei tiña o título de "presidente perpetuo" da entidade.
Ademais, o público tamén respondeu coa compra de entradas para os concertos.
Ademais, o que no documento se reflicte é o prezo medio.
Ademais, o que revelan as distintas vagas é que hai diferenzas entre elas.
Ademais, o sector agroalimentario e pesqueiro recuperarán as actividades nas que mantiñan restricións.
Ademais, o sector debe apostar moito máis polo aspecto ecolóxico e ambiental.
Ademais, o seu coñecemento crítico do medio e a historia musical é amplísimo.
Ademais, o sistema xudicial penal e penitenciario aplica castigos, males e por tanto dor.
Ademais, o suplemento incluirá propostas para non perder as actividades destacadas da semana.
Ademais, o teatro ten "certa vertente de revolución".
Ademais, o texto central do suplemento analiza o ciclo da comida.
Ademais, o técnico arxentino recordou que o obxectivo da temporada pasa pola permanencia.
Ademais, o voceiro socialista defendeu o "carácter profundamente democrático" do acordo.
Ademais, o vínculo do municipio coa pesca complica o rastrexo dos casos.
Ademais, o xurelo vai ter un plan de xestión conxunta.
Ademais, o xénero tamén marcaba un uso distinto da carne.
Ademais, o álbum vén sen plásticos, para minimizar o impacto medioambiental.
Ademais, obteñen rendas de moita mellor calidade con recursos propios e non mercando fóra.
Ademais, ocúpanse da lavandería e de atender os comedores.
Ademais, ofrecíanse detalles morbosos sen interese informativo.
Ademais, onte detectouse outro caso nunha residencia de Caldas de Reis.
Ademais, optan pola norma do galego reintegrado.
Ademais, organizarán obradoiros formativos para os diferentes colectivos atinxidos polo programa.
Ademais, os Reis Magos son vetados na cidade.
Ademais, os acompañaron veciños anónimos da localidade.
Ademais, os centros comerciais non poderán abrir durante a fin de semana.
Ademais, os centros de atención á discapacidade comezan a caer tamén nesta dinámica.
Ademais, os centros de saúde tampouco contan cuns efectivos suficientes.
Ademais, os danos están sen avaliar.
Ademais, os feitos repetíronse na residencia de Viveiro, administrada tamén pola mesma entidade.
Ademais, os fiscais tamén estarán facultados para impulsar este tipo de procedementos penais.
Ademais, os hórreos están incorporados aos catálogos do plan urbanístico municipal.
Ademais, os materiais que venden prodúcense alí.
Ademais, os nenos disporán de merenda de balde.
Ademais, os outros dous deriváronse ao Hospital da Rosaleda, tamén na capital galega.
Ademais, os países comprométense a controlar mutuamente os plans de redución de emisións.
Ademais, os poderes lexislativos tamén se deixan levar polos propios estereotipos da sociedade patriarcal.
Ademais, os propietarios decidiron formar parte das obras eles mesmos.
Ademais, os proxectos pequenos son tamén os máis prexudicados.
Ademais, os psicólogos clínicos non só atendemos trastornos mentais.
Ademais, os requisitos para acceder a esa axuda son bastante estritos.
Ademais, os servizos relativos ao mantemento urbano experimentarán unha suba destacada.
Ademais, os seus problemas son estruturais, van máis alá dunha conxuntura concreta.
Ademais, os socialistas interpelarano con "cuestións concretas" sobre, por exemplo, a "falta de efectivos".
Ademais, os tres últimos compartirían as infraestruturas de evacuación.
Ademais, outorgaba o apoio da corporación municipal ás mobilizacións convocadas pola Plataforma Nunca Máis.
Ademais, outra asistente replicou: "Castrillo non manda, manda vostede".
Ademais, outra das grandes polémicas está nas residencias.
Ademais, outras dúas persoas foran multadas.
Ademais, outros catro incendios forestais permanecen activos en comarcas próximas.
Ademais, palabras como apoderamento e endometriose foron engadidas ao dicionario.
Ademais, palestras, obradoiros de realización de curtas e actividades didácticas diversas.
Ademais, para nós é unha prioridade facer moi ben as cousas a nivel estrutural.
Ademais, paralelamente iranse activando espazos de pensamento, achega e compromiso noutros ámbitos.
Ademais, paralelamente, lanzaron unha campaña de recadación de fondos con fins solidarios.
Ademais, parte dos seus servizos foron privatizados.
Ademais, participou en actividades que tiveron lugar no Val Miñor, Ribeira, Pontevedra e Vigo.
Ademais, participou en máis dunha vintena de obras colectivas.
Ademais, pasouse o aviso á Agrupación de Voluntarios de Protección Civil de Santiago.
Ademais, pediu a prohibición dos programas que non cumpran a lexislación en dereitos humanos.
Ademais, pediu que se oferte tamén unha cesta específica para celíacos.
Ademais, pediu á cidadanía "non dar creto ás entradas manipuladoras" nas redes sociais.
Ademais, penso que a exclusión do galego segue unha tendencia de aumento.
Ademais, penso que a xente ten interese no relato persoal da enfermidade.
Ademais, penso que é importante desfacérmonos da idea de comprar e tirar.
Ademais, penso que é moi importante a necesidade de transmitir unha información ao respecto.
Ademais, percorreu toda a península e viaxou ao Reino Unido.
Ademais, permite a interacción entre persoas que se atopan en distintas partes do mundo.
Ademais, pide o peche dos Centros de Internamento de Estranxeiros.
Ademais, pide priorizar nas cotas os pescadores que teñan un menor impacto ambiental.
Ademais, pide que se lle comuniquen os feitos á Fiscalía.
Ademais, piden que se adopten medidas para reducir as listas de agarda.
Ademais, pode seguir mantendo descolgues de convenios.
Ademais, pode sentirse ben arroupado, porque está rodeado de compañeiras e compañeiros.
Ademais, poden darse o luxo de ter cada un deles un avogado.
Ademais, poderás saber máis sobre patrimonio e historia.
Ademais, podes facerte co monográfico sobre Sermos.
Ademais, polas redes circularan mensaxes chamando a arrancala e tirala á baía.
Ademais, polo de agora descartan a presenza das tradicionais atraccións de feira.
Ademais, por outras partes hai moitas palabras que nos dan xogo.
Ademais, portarán máscaras hixiénicas que se renovarán cada catro horas.
Ademais, preguntou o nacionalista, "que fixo vostede e que vai facer para impedilo".
Ademais, preguntouse a quen fan os test.
Ademais, premian a persoas ou organismos que traballen a prol do libro.
Ademais, presenta como principal novidade unha modalidade de remudas.
Ademais, presentamos un deseño diferente, unha campaña distinta que podía chegar ben ao público.
Ademais, presentarase a candidatura.
Ademais, presentaron as súas obras xa editadas.
Ademais, presentaron múltiples emendas do conxunto do sector á norma.
Ademais, presentaron unha denuncia perante a policía francesa.
Ademais, pretenden facilitar a oferta cultural fóra dos núcleos urbanos.
Ademais, prevense mecanismos adicionais no caso de que a desviación de gastos sexa maior.
Ademais, prevé unha aceleración do ritmo en canto cheguen máis vacinas.
Ademais, problemas que antes pasaban desapercibidos ou non se consultaban agora reclaman atención.
Ademais, prometen rematar co concerto vasco.
Ademais, pronto sairá á luz un proxecto no que volve traballar con Abe Rábade.
Ademais, propuxo un Pacto Industrial que garanta unha transición enerxética xusta.
Ademais, provocou a paralización do transporte público nas cidades da illa.
Ademais, publicamos unha reportaxe sobre as galegas e galegos máis morosos con Facenda.
Ademais, puido parecer pouco respectuoso cos dereitos individuais.
Ademais, púidose recuperar a radiobaliza.
Ademais, que faga de ponte co noso pasado, ten un sentido literario de continuidade.
Ademais, que se quere dicir con ensinar?
Ademais, quedan suspendidas todas as citas presenciais de orientación laboral.
Ademais, quedou temporalmente inutilizado o centro Miño de Ourense.
Ademais, queren reivindicar o seu labor de defensa e custodia dos valores naturais.
Ademais, queren saber como funcionaría na práctica a medida e quen a vai asumir.
Ademais, quero ampliar con seccións gramaticais, de funcionamento básico das formas verbais.
Ademais, quero ser educadora social, axudar á xente, porque foi o que fixeron comigo.
Ademais, quería falar dunha serie de aspectos propios deste medio.
Ademais, querían que fora unha historia tradicional de calquera punto do Estado.
Ademais, realizarase un estudo do chan contaminado para comprobar os danos.
Ademais, realizarase unha posta en valor mediante sinalización e incorporación de paneis informativos.
Ademais, recibiron un diploma pola súa participación no evento.
Ademais, reclama "un estudo cualificado e exhaustivo das pezas postas en dúbida".
Ademais, reclama non unha nova, senón unha mellor "normalidade".
Ademais, reclaman medidas para paliar esta situación.
Ademais, reclamou "celeridade" xudicial para resolver o caso do que agarda o "sobresemento".
Ademais, recoñeceu que se trataba dunha "mancha moral".
Ademais, recuperará as casetas de polbo.
Ademais, recóllense numerosas expresións como "home de mundo" ou "de negocios".
Ademais, referiuse á reforma Fraga, a normativa que fai inelixíbeis aos alcaldes.
Ademais, reivindicou a primeira matrícula gratuíta para todo o alumnado universitario.
Ademais, remitiuse á investigación por parte do xulgado.
Ademais, remárcase o "aspecto señorial ou palaciano" da casa.
Ademais, retiróuselle o pasaporte, xa que o xuíz prohibiu que abandone o Estado español.
Ademais, rexístranse unicamente coa forma Parajó.
Ademais, salienta que o seu propósito é "defender a saúde pública malograda pola pandemia".
Ademais, salientaron na declaración "recoñeceuse o dereito do pobo galego ao autogoberno".
Ademais, salientou a predisposición de Rolland ao debate da reunificación.
Ademais, salientou que "é necesario sumar desde a diversidade".
Ademais, se o puidésedes ver: como eu son moito máis alto!
Ademais, se todo vai sobre o previsto, estarei na segunda temporada da serie Rapa.
Ademais, seguen activos os tres do municipio Oímbra que entraron desde Portugal.
Ademais, seguiranse nelas "todos os protocolos de hixiene sanitaria".
Ademais, segundo Louzao, os orzamentos da Consellaría de Educación perden cada ano máis peso.
Ademais, segundo a lexislación, non se lles pode devolver aos seus países de orixe.
Ademais, serve de fertilizante e como achega de materia orgánica para os propios cultivos.
Ademais, será sometido a consulta dos partidos políticos antes de se converter en lei.
Ademais, serán de balde.
Ademais, si, o lobo fai danos, pero por que depreda nunha zona?
Ademais, sinala unha formación de dúas horas en protocolo Covid.
Ademais, sinalaba que Italia non pide compartir a súa débeda pública acumulada.
Ademais, sinalan que se encareceron neste período a electricidade, os combustíbeis e os concentrados.
Ademais, sinalou que a En Marea faltoulle transmitir determinadas cuestións á sociedade.
Ademais, sinalou que outras frotas europeas, como a danesa, pediron tamén esta "excepcionalidade".
Ademais, soben en todas as áreas.
Ademais, solicitarán a posibilidade de intervir por videoconferencia para evitar desprazarse a Madrid.
Ademais, solicitou tamén a celebración do Consello de Política Fiscal e Financeira.
Ademais, son a fundadora do Canteira Fest.
Ademais, son amigas.
Ademais, son libros completamente diferentes os seis, non teñen nada a ver.
Ademais, son moi saborosos ao padal.
Ademais, son relatos culturalistas con evocacións musicais.
Ademais, sostén que Chauvin cumprira co procedemento policial.
Ademais, supoñen un importante risco ambiental.
Ademais, só poden acceder a el se foron expulsas das súas vivendas.
Ademais, só unha de cada tres é propiedade dun residente corso.
Ademais, súmase ás accións desenvolvidas noutros puntos do Estado español.
Ademais, tachan de "inmoral" e "miserábel" a súa reclamación xudicial.
Ademais, tampouco hai, segundo estas fontes, referencias a quitas ou reestruturación de débeda.
Ademais, tampouco houbo acordo na Administración.
Ademais, tampouco non podo amosar o meu traballo como antes.
Ademais, tamén acordaron "suavizar o perfil dos vencementos".
Ademais, tamén afirmou que esta obra axudará a desmentir catro tópicos sobre o idioma.
Ademais, tamén avoga o Bloque por modelos de autoconsumo e comunidades enerxéticas.
Ademais, tamén botamos unha ollada ao novo cinema galego que está a traspasar fronteiras.
Ademais, tamén despuntaron artistas doutros ámbitos como o da gaita.
Ademais, tamén estamos inmersos nun proxecto no Perú para a reforestación da selva amazónica.
Ademais, tamén está a vender os seus traballos.
Ademais, tamén exixen unha maior dotación de especialistas na área do Salnés.
Ademais, tamén fun descubrindo que coincidían coa miña propia.
Ademais, tamén haberá un pequeno concerto.
Ademais, tamén hai datos oficiais publicados que van no mesmo sentido.
Ademais, tamén intento dar resposta ás dúbidas que me chegan das seguidoras.
Ademais, tamén me encanta A Mariña.
Ademais, tamén montamos unha estrutura profesional que non existía.
Ademais, tamén participaban, interpretando música profana, nos intres de lecer e festas.
Ademais, tamén pediu non inmiscirse nos asuntos internos cubanos.
Ademais, tamén pode permitir a mellora das comunicacións e a recuperación do patrimonio.
Ademais, tamén poden recibir axudas polas súas edicións dixitais.
Ademais, tamén pretendemos que se abra un debate social.
Ademais, tamén salienta os 'micromitos' relacionados cos medos dos nenos, como o Coco.
Ademais, tamén se comprometeu a manter aberta a hostalaría e os comercios.
Ademais, tamén se valoraría a posibilidade de constituír unha asociación específica para tal fin.
Ademais, tamén tomou o dominio doutras tres autoestradas no norte do Estado español.
Ademais, tanto en narrativa como en poesía, concedéronse tamén tres accésits.
Ademais, teatro de rúa, monólogos e diversos actos paralelos.
Ademais, teceron gorros para o persoal sanitario do Complexo Hospitalario da Coruña.
Ademais, temos moitas amigas poetas.
Ademais, temos o problema da captación no río Tuño, onde hai unha minicentral hidroeléctrica.
Ademais, temos obradoiros, saídas e conferencias.
Ademais, ten alcanzado diversos premios de ilustración e educativos.
Ademais, ten como obxectivo a recuperación da súa autonomía vital.
Ademais, ten como sinónimo a palabra costureira, da que non ofrecen unha versión masculina.
Ademais, ten dobre planta como un palacio real.
Ademais, ten que contar cunha loxística máis eficiente para ser máis rápida.
Ademais, ten unha estrutura circular, comeza máis ou menos como acaba etcétera.
Ademais, terá lugar un recital poético e música.
Ademais, terán dereito a complementos en materia de penosidade, perigosidade, toxicidade ou especial dedicación.
Ademais, terán menos propiedades e vitaminas.
Ademais, teñen compostos bioactivos, empregados logo en medicamentos e demais.
Ademais, teñen o respaldo do banco de terras.
Ademais, teñen previsto recuperar outros clásicos da compañía como "Máis alto aínda".
Ademais, teñen un "mercado solidario" e unha tenda en liña coa que obter financiamento.
Ademais, teño a espiña cravada das seccións comarcais.
Ademais, teño o privilexio de que me acompañe en directo nalgunhas ocasións.
Ademais, ti fórmaste como especialista mais a administración non o ten en conta.
Ademais, tiven que parar e seguir, e ás veces tiña que frear o ritmo.
Ademais, tiña que mostrar as posibilidades do granito da empresa.
Ademais, toca percusións de raíz.
Ademais, traballa nunha conserveira baixo as ordes dun xefe tiránico.
Ademais, traballamos coas axencias de viaxe asiáticas e norteamericanas e promovemos os congresos.
Ademais, traballo en coidados e son coidadora.
Ademais, tres das sete áreas sanitarias notificaron unha repunta nesta cifra.
Ademais, trouxemos poetas acompañadas con música.
Ademais, téñenlle que facer fronte a gastos crecentes por mor da inflación.
Ademais, un dos talleres formativos desta temporada estará orientado especificamente á escrita teatral.
Ademais, un grupo proclamou no sur a República popular de Odesa.
Ademais, unha empresa desembolsou dividendos pasivos.
Ademais, unha exposición dos míticos automóbiles modelo Mini forma parte do programa.
Ademais, unha maioría dixeron preferir que se fose a unha quinta convocatoria de eleccións.
Ademais, vaise filmar un documental sobre a viaxe.
Ademais, valoramos positivamente como se estaba a desenvolver o traballo até ese punto.
Ademais, valorou a "capacidade de concertar" as súas políticas cos axentes sociais.
Ademais, varias das súas obras foron levadas ao cinema.
Ademais, varios voos foron cancelados debido á participación na folga dos controladores aéreos.
Ademais, venlle moitas posibilidades ao galego pola proximidade co portugués, conclúe.
Ademais, veremos as compatibilidades entre especies.
Ademais, vexo que, a nivel folclórico, están moi asentadas as desigualdades e os estereotipos.
Ademais, vivimos nun mundo cada vez menos unipolar e máis multicéntrico.
Ademais, viñan de moi lonxe.
Ademais, volverán revisarse en sete días.
Ademais, vou defenderme desde Europa.
Ademais, véxoo moi pouco porque, co cargo que ostenta, dificilmente.
Ademais, xa funciona tamén o Caleidoscopio, un programa de entrevistas.
Ademais, xoga cunha clara vantaxe.
Ademais, Óscar García Maceiras ostenta desde o pasado novembro o cargo de conselleiro delegado.
Ademais, á artesá Loaira Pérez, do obradoiro Raposiñas.
Ademais, á xente tamén lle chama moito a atención que teñan acabado alimentario.
Ademais, é columnista en diversos medios de comunicación.
Ademais, é exemplo de bo facer como reflicten os gobernos de Allariz ou Pontevedra.
Ademais, é moi ameno na lectura.
Ademais, é moi interesante traballar coa aula virtual, complementaria da presencial.
Ademais, é no mandato de Ferrín cando a súa presenza se reforza aínda máis.
Ademais, é o primeiro campionato de Europa da historia para a patinaxe artística galega.
Ademais, é o segundo mes consecutivo no que o paro rexistra marca de descensos.
Ademais, é o segundo máis forte do últimos tres días.
Ademais, é o segundo máis longo de América do Sur, tras o Amazonas.
Ademais, é o único lugar desde o que podemos transcender.
Ademais, é obrigada a supresión dos saltos temporais na trama: ordenación cronolóxica continua.
Ademais, é salientábel o papel central que cumpriron as mulleres nos movementos agrarios.
Ademais, é transversal a todo o Concello.
Ademais, é un gran divulgador da restauración dos apelidos á forma galega.
Ademais, é un gran símbolo para todo o que ten que ver coa emigración.
Ademais, é un método inclusivo.
Ademais, é unha boa ferramenta para a detección de novas variantes, conclúe.
Ademais, é unha edición moi persoal.
Ademais, é unha obra moi esforzada para a actriz.
Ademais, é unha oportunidade de escribir unha historia.
Ademais, é unha persoa honesta e cunha ética superior aos que estamos aí.
Ademais, é unha personaxe ao mesmo tempo universal.
Ademais, é unha sanidade practicamente privada.
Ademais.
Adestra cos seus compañeiros coma calquera outro.
Adestra e organiza traballar ela tamén no sector sanitario.
Adestra en Pontevedra.
Adestrador da selección galega de fútbol Caetano Horta.
Adestrador de atletismo Cristina López Villar.
Adestradora do equipo galego será Pilar Neira e o capitán o xogador Roberto Piñeiro.
Adestramos con máscara e o máis complicado é que non podemos empregar os vestiarios.
Adestran as quintas feiras.
Adestrando duro penso que vai ser posíbel.
Adestrar a selección de Angola é un reto que hai tempo me estimulaba.
Adestrar con tapabocas e a capacidade dos recintos non mudaron.
Adestras moito e duro, certo, pero adestras ben.
Adeus a Xohana Torres.
Adeus a un dos grandes nomes da música portuguesa, Carlos do Carmo.
Adeus ao Banco Pastor.
Adeus ríos, adeus fontes, que vén a mina!
Adeus, artista!
Adiamento tras adiamento.
Adianta traballo e fai agora mesmo a túa subscrición!
Adianta traballo para outra vez facéndote subscritora ou subscritor aquí!
Adiantadas do seu tempo, pioneiras e exemplo para o noso.
Adiantamos aquí as respostas á primeira das preguntas.
Adiante as rapazas de Meira!
Adiante, David!
Adianto para as persoas que xa padeceran o virus?
Adiantouse cedo o Vilareal e acabou a primeira parte con tres goles de vantaxe.
Adiantouse no marcador e, após os dous goles do Valencia, foi quen de remontar.
Adiantouse á vontade divina: vivo aínda.
Adiantándose ao seu tempo, preocupouse pola protección do medio ambiente.
Adiantáronselle.
Adiar todo o prescindíbel e restrinxir as relacións ao ámbito de convivencia máis próximo.
Adicamos a este tema unha reportaxe a dupla páxina.
Adicionalmente, esta segunda feira contabilizouse un terceiro brote que suma catro positivos en Vigo.
Adiviñe quen era a "compañía".
Adiántanos que está organizando novos encontros preparatorios das seleccións para os próximos meses.
Adiántao este venres El País, medio tradicionalmente con boas fontes na maxistratura española.
Adiós!
Administración dunha dose da vacina orixinal de Moderna.
Administración pública.
Administrativamente sentinme só.
Adminístrase por vía oral, dúas veces ao día.
Admira esta elasticidade do cine para integrar calquera tipo de arte?
Admira, ademais, a posta en escena de Partimpim e os seus aires naíf.
Admirabámonos mutuamente e gozabamos moito tocando xuntas.
Admiración, respecto e recoñecemento por Ferrín é o que evidencian as súas palabras.
Admiramos a xente que o fai e gústanos, pero o noso é diferente.
Admiramos o gran dinamismo da China.
Admiro a humildade e a sinxeleza coa que fala este home.
Admiro moito esta filosofía, algo que está xa no Máis Alá de Manuel Antonio.
Admiro precisamente iso, o compromiso coa poesía, coa palabra dun xeito completo.
Admirábano tanto como falaban pouco.
Admite aferrarse a el e négase a deixalo nos paraugueiros dos estabelecementos públicos.
Admite gostar, en especial, das cantigas de amor.
Admite que atopou o secretario xeral de Podemos afectado.
Admiten estar "nos lindes" e desa fronteira vén o propio nome do colectivo.
Admitir este tipo de contratos é admitir precariedade e precariedade nos coidados.
Admitiu que até o de agora a xustiza non atopara tal trama.
Admitiu, ademais, estar satisfeito de terse embarcado no proxecto.
Admito as teses deles.
Admito tamén que son un pouco exixente.
Admitía toda posibilidade de demostración e de debate crítico.
Admírano todos.
Adoita acompañarse con pan, e tamén con anchoas ou queixo.
Adoita comerse con pan ou verduras crúas, cenoria ou cogombro, por exemplo.
Adoita comerse soa ou como gornición de carnes e peixes.
Adoita contar con decoración esculpida en relevo.
Adoita destacar moito a importancia da regularidade.
Adoita dicirse do pan cando está fresco.
Adoita durmir media hora.
Adoita empregarse para referirse a un tipo específico de entrante ou aperitivo.
Adoita estar composto por fibra de coco, turba, e materia orgánica.
Adoita pronunciarse con gheada.
Adoita suceder que cando se coñece este lugar, xa nunca se esquece.
Adoita ter unha bandexiña debaixo para recoller a auga sobrante.
Adoita tratarse de campos máis tecnolóxicos, que as mulleres estudan menos.
Adoitaba escribir habitualmente en equipo, mais a súa mellor obra foi en solitario.
Adoitaba viaxar, mais xa antes da pandemia empecei a perder parte da ansia.
Adoitamos esquecer os procesos, os pasos precisos.
Adoitamos pensar nunha estrela cunha morea de planetas ao redor.
Adoitan falar ben dos profesionais e dicir que son excelentes, porque o son.
Adoito aproveitar o verán para explorar parroquias que non coñezo tanto.
Adoito combinar a natureza co corpo das persoas.
Adoito empregar entón esa especie de retículas.
Adoito estar coas persoas que quero.
Adoito poñer dúas horas, sabendo que non van acabar de todo.
Adoito visitar a miña zona, preto de Mugardos.
Adolfo Baloira Villar, xefe de Pneumoloxía do Hospital de Pontevedra.
Adolfo Domínguez finalmente optou por botar man das tesoiras.
Adolfo Domínguez mellorou as súas vendas en todos os mercados.
Adolfo Domínguez progresa adecuadamente na redución das súas perdas.
Adolfo Muiños é alcalde, si, mais de Rianxo.
Adolfo Pérez Esquivel.
Adopción da norma internacional do galego para certos usos e documentos.
Adopta a forma que precise no lugar que habite para sobrevivir.
Adoptamos ese discurso.
Adoptar ese punto de vista propio custou moito?
Adoptaron co paso dos anos distintos usos, ou quedaron no abandono.
Adoptará a decisión após ver como reacciona a militancia.
Adopteino, e síntome como a súa tía.
Adoro Compostela.
Adoro como escribe.
Adoro contar esas historias.
Adoro ofrecer varias lecturas e interpretacións para os textos que escribo.
Adquire un cheque e comunica cal será o salario neto que pagará mensualmente.
Adquires moita experiencia.
Adquiriu a nacionalidade durante a súa adolescencia.
Adquirín flexibilidade corporal e tamén verbal.
Adrede confúndenos os intelectuais a favor do globalismo.
Adri e Dan falan de cousas.
Adriana Claudia Marandet, de ascendencia asturiana.
Adriana Lastra estivo moi ambigua na súa intervención perante os medios.
Adriano Miranda.
Adrián Ben en Toquio.
Adrián Ben está de volta.
Adrián Ben está nun soberbio estado de forma.
Adrián Dios completa a información co artigo "Baixar os salarios?".
Adrián Dios será outro dos entrevistados.
Adrián Dios sinala que o sistema marxinalista vai funcionar mal sempre.
Adrián Dios, na facultade de Economía da Universidade de Santiago de Compostela.
Adrián Dios.
Adrián Gallero Moreiras, membro do Colectivo Agrocuir da Ulloa.
Adrián Marzoa.
Adrián Noia.
Adrián Pardo tamén tivo unha mala experiencia coa bolsa, mais non advertiu a entidade.
Adrián Rodríguez Bravo.
Adrián lía nomes de montes, de ríos, de pobiños, de ermidas.
Adrián sentíase conmovido ata o máis fondo do seu ser.
Adrián.
Aducen incongruencias legais malia existir normas iguais en Europa e noutros territorios do Estado.
Aduriz avisou tres minutos despois cun balón ao longueiro após ser desviado por Fabricio.
Aduriz non erraba e empataba o partido.
Adversario do Celta.
Advertencia.
Advertiron a estafa cando deixaron de recibir os réditos da conta.
Advertiron esta terza feira de que "seguiremos a nos mobilizar".
Advertiu de que a nova tarifa volve supor un cambio a favor das eléctricas.
Advertiu de que o grupo carece de "lexitimidade" para revogar o portavoz.
Advertiunos de que abrirían fogo se avanzaban.
Advertíano nun adianto informativo ofrecido á última hora desta cuarta feira, e fixérono.
Advertímolo na previa: este era un partido trampa para o conxunto celeste.
Advirte que esta situación pode abocar á liquidación do propio estaleiro.
Advirte que fala moito e moi rápido, e non mente.
Advirte que o clima belixerante de Estados Unidos podería volverse na súa contra.
Advirte tamén do problema de capitalización e da falla de músculo financeiro.
Advirte, ademais, de serias inconsistencias na defensa do Principado.
Advirten da redución da calidade da atención.
Advirten de que padecía outras patoloxías previas.
Advirten dunha nova deterioración da calidade asistencial.
Advirten que "debería causar rubor ás nosas institucións e gobernantes".
Advirten que non están dispostos "a consentir" este tipo de decisión.
Advírteo Beli Martínez: O principal reto é conseguir dereitos laborais, termos traballos non precarios.
Advírteo o Consello de Europa.
Adán iniciou unha campaña para tentar poñer fin a esta situación.
Adán insiste na necesidade de formación das e dos profesionais da xustiza.
Adán insistiu en reclamar compromisos concretos por parte do goberno galego.
Adán puxo o fincapé nos recortes en materia social, como en dependencia.
Adáptase moi ben a outros servizos.
Adóitanlle dicir que é ourensán, mais realmente naceu en Viana.
Adóitanse mesturar plantas de crecemento rápido con outras de crecemento lento.
Adóitase dicir que nai só hai unha.
Adóitase dicir que quen move as pernas, move o corazón.
Adóitase dicir que só o papa é infalíbel.
Aena segue sen moverse do sitio.
Aeroporto de Compostela.
Aeroporto de Peinador.
Aeroporto de Vigo.
Aerosois si, aerosois non.
Aeroxerador de Greenalia, nunha imaxe de arquivo.
Aeroxerador no parque eólico de Paradela.
Afacerte a admirar é fundamental.
Afacíaste, mais cheiraba ao lonxe.
Afastado da política institucional, segue de preto a actualidade do país.
Afastar a embarcación discretamente e pouco máis.
Afastar servizos públicos como facenda, servizos médicos ou servizos sociais.
Afastarse da esquerda.
Afeccionados obradoiristas viaxan até Valladolid para animar ao seu equipo.
Afección con máscara no Anxo Carro, en Lugo.
Afección do Depor en Toralín.
Afecta a educación, a maneira en que nos relacionamos homes e mulleres.
Afecta a todo o territorio estatal.
Afecta ao medio mariño e á flora.
Afecta moitas veces ás relacións entre nais e fillas e entre nais e fillos.
Afecta sobre todo na maneira de vivir.
Afecta todo a película.
Afecta á eficacia das vacinas?
Afectaban uns cincocentos millóns de euros.
Afectan a uns cincocentos millóns de euros.
Afectan ao territorio e afectan as poboacións deses territorios, sinalou.
Afectando bancos marisqueiros a pouco de comezar a campaña de Nadal.
Afectará os fogares?
Afectará só a aquelas persoas que non viven xuntas.
Afectou a pandemia?
Afectou esta situación ao enoturismo?
Afectoulle a todo.
Afectoulle ver outra vez o policía?
Afectoulles a crise económica que estamos a vivir?
Afectoume moi positivamente.
Afectoume moito a última vez que lle pasou.
Afganistán?
Afiliouse ao sindicato.
Afirma que "non se entendería" que houbese unha conxelación este ano.
Afirma que "non só deu explicacións sobradamente, senón que actuou eticamente".
Afirma que Adolfo Suárez e Felipe González eran partidarios de modificar a lei electoral.
Afirma que a gandaría "é fundamental para fixar poboación no rural".
Afirma que el non é o único multado por este tipo de situacións.
Afirma que ten que pasar a formar parte das antoloxías da literatura galega.
Afirmaba aí que sentín moita rabia e impotencia, recoñézoo.
Afirmaba levar tempo afastada do sistema literario, mais continúa a escribir, non?
Afirmaba tamén que apoiarían calquera proposta do Goberno español que fose "transparente".
Afirmamos de forma convincente que o liberalismo funciona e fai falta en Portugal.
Afirmamos que a cultura democrática reclama solucións políticas para os problemas políticos.
Afirman estar tamén "fartas deste sistema".
Afirman que a súa función non é botar á xente das súas casas.
Afirman que hai moita falta de educación sanitaria nos colexios.
Afirman que os comprometía.
Afirman que se manteñen dispostos ao diálogo cos socialistas, mais pídenlles que sexan serios.
Afirman que todo depende do que digan as enquisas.
Afirman, sinalando as responsabilidades da administración polo seu desleixo.
Afirman, tamén, que agardan poder falar co novo Goberno español nos vindeiros días.
Afirmar iso, como di María Pilar García Negro, é un pleonasmo.
Afirmo isto con máis tristura que xenreira.
Afirmo que te celebraremos en moitos risos voltos e revoltos do camiño.
Afirmou que "os que agora piden dique flotante, negárono antes cando estaban no poder".
Afirmou que a democracia é quen ordena os marcos legais e non ao revés.
Afirmou que desta maneira se salvarían vidas e tamén empregos.
Afirmou que en Cataluña as conversas están avanzadas.
Afirmou que foi unha volta de porca.
Afirmou que malia as medidas do Goberno, "recolocou" moitas persoas nesta situación.
Afirmou que non somos o voto protesta, somos o voto proposta.
Afirmou que o operativo dispoñíbel era maior que o normal nesta época noutros anos.
Afirmou que o proceso independentista debe servir para que a sociedade catalá gane dereitos.
Afirmou que se atopaba sen enerxías desde o principio.
Afirmou que se é hoxe alcalde é grazas ao proceso que había detrás.
Afirmou que tiveran "unha longa conversa" en xaneiro.
Afonda nos casos de Outes, A Baña, Baio, Mazaricos e Fisterra.
Afondamos no seu contido cos autores.
Afondamos no sexismo que agochan as palabras.
Afondamos nunha publicación que, dado o seu valor literario e divulgativo, ficará na memoria.
Afondamos, así mesmo, nas últimas páxinas do suplemento nas políticas de sostibilidade ambiental.
Afondan entón nas mesmas teses do anterior congreso?
Afonso Becerra de Becerreá.
Afonso Eiré.
Afonso destacou polas súas habilidades no campo da diplomacia.
Afonso e Elvira nunha miniatura do 'Libro dos testamentos' de Oviedo.
Afonso, xente coma ti marcou o noso camiño.
Aforra así o discurso.
Aforran as fins de semana.
Aforrando e pedindo prestado, compreille unha pasaxe para ir á Arxentina.
Aforro de deterxente implica aforro de auga.
Afortunada cidade esta que sabe honrar os seus artistas.
Afortunada, ela.
Afortunada, feliz, luminosa escolla escribe Anxo Angueira na presentación do programa da homenaxe.
Afortunadamente está restaurado e pode verse o proceso, pero xa non temos fouce.
Afortunadamente está tendo resposta e aínda pode corrixirse.
Afortunadamente fíxose unha comisión popular e os obxectivos marcados estanse cumprindo.
Afortunadamente hai mulleres valentes, sen medo, que dan o paso.
Afortunadamente non foi o meu caso.
Afortunadamente o apoio do manifesto é masivo.
Afortunadamente sempre foi así.
Afortunadamente todos evolucionamos, melloramos, aprendemos...
Afortunadamente xenial.
Afortunadamente!
Afortunadamente, a cidadanía é cada vez máis activa.
Afortunadamente, cada vez son máis as que se suman ao uso do galego.
Afortunadamente, e polo de agora, solucionamos o problema da maioría dos clubs galegos.
Afortunadamente, en Xinzo non tivemos ese problema.
Afortunadamente, estaba a música, que chegaba por camiños case clandestinos.
Afortunadamente, hoxe podemos soñar cun futuro máis razoábel para Antela.
Afortunadamente, non estaban en paradoiro descoñecido, senón ocultos baixo chave.
Afortunadamente, non pasou nada.
Afortunadamente, tivo lugar un empate a cero e os celestes amarraron o ascenso.
Afortunadamente, todo sucedeu de xeito seguido pero, en verdade, puido ser un fracaso total.
Afroitado, por exemplo?
Afronta agora un desafío non pequeno.
Afronta os concertos da mesma maneira que cando comezou a actuar nos escenarios?
Afrontamos desta volta unha ruta longa na que podemos considerar dúas partes.
Afrontamos este directo con moita ilusión e con moito traballo.
Afrontarémolo con moita ilusión.
Afundido no dor, coma tolo.
Afástase do núcleo clásico do reintregracionismo para centrar o interese no día de hoxe.
Aféctalle a todo o mundo.
Aféctanos a globalización?
Aféctanos a todos e a todas, vainos moito nas eleccións.
Aféitase diante do espello e non se recoñece.
Afíliase ao Partido Galeguista dentro do que é parte da corrente de esquerda.
Afírmao Sofía Toro, campioa olímpica de Vela.
Afírmase reiteradamente que foron traídas doutro lugar e colocadas aí un pouco ao chou.
Afógannos.
Agadic descende e está sen xerente nunha situación preocupante, comentou.
Agadic non funciona, é unha tomadura de pelo.
Agarda que haxa algún tipo de reacción nese encontro?
Agardabades este acollemento?
Agardabamos que fose positivo, pero non tanto.
Agardaban este final?
Agardaban máis da súa acción de goberno?
Agardaban unha reacción así do Estado español?
Agardabas esta acollida?
Agardabas por un novo número?
Agardades unha resposta importante á convocatoria de folga en Atención Primaria?
Agardamos a que viñeran uns coches e leváronnos á comisaría.
Agardamos a súa versión e, a partir de aí valoraremos que medidas adoptar, apuntan.
Agardamos as súas explicacións, emprazouno Ana Pontón.
Agardamos contar co teu apoio facéndote asinante.
Agardamos novos movementos.
Agardamos por ti!
Agardamos que Sermos sexa un exemplo disto.
Agardamos que a Xunta se abra a negociar e non dea máis as costas.
Agardamos que a campaña sexa todo un éxito.
Agardamos que a iniciativas teña boa acollida e que se manteña.
Agardamos que a partir de agora exista unha liña clara cunhas decisións claras.
Agardamos que a visita ao monte sexa frutífera!
Agardamos que arrefríe, colocamos as galletas enriba e botamos canela en po ao gusto.
Agardamos que arrefríen un pouco, mondámolas e cortámolas en toros.
Agardamos que chegue a un número amplo de persoas.
Agardamos que desta si.
Agardamos que gostedes deste novo número!
Agardamos que gostedes!
Agardamos que gostes.
Agardamos que haxa unha solución.
Agardamos que lle tiredes proveito a estas ideas!
Agardamos que no día de hoxe preste declaración en sede policial.
Agardamos que non veñan outras empresas a tentar desfacer a Serra do Galiñeiro.
Agardamos que para mediados de novembro o libro poida estar nas librarías.
Agardamos que poñan todos os mecanismos adecuados para que saia a verdade.
Agardamos que teña boa acollida.
Agardamos que toda a xente se sinta representada nesta nova etapa.
Agardamos que unha cultura milenaria como a nosa siga forte.
Agardamos que vos gusten.
Agardamos que, cando menos, a sentenza recoñeza esta realidade.
Agardamos rectificación por parte do director xeral, agregan.
Agardamos un anaco e abrimos con precaución para non queimarnos.
Agardamos un salvavidas.
Agardamos unha hora ou así, pero nada, non sabiamos nada do rapaz.
Agardamos vervos a todas e todos alí, conclúen ao tempo que agradecen o apoio​.
Agardan diante día e noite para cruzar.
Agardan que en outubro poida saír adiante.
Agardan que ese apoio se traduza en propostas ante os vindeiros comicios galegos?
Agardan unha mobilización desta dimensión?
Agardando a Godot.
Agardando a que remate a 'rolda' de prensa.
Agardando a súa resposta, reciba un saúdo.
Agardando con ansias a próxima cita.
Agardando para votar nun colexio electoral.
Agardando por Godot.
Agardando por unha casa.
Agardar moito deles é unha mera ilusión.
Agardar unha participación de arredor de cen mil manifestantes.
Agardará talvez a quenda Monedero.
Agardaría xustiza.
Agardas como tamén agardas agora o médico.
Agardas resposta ao teu chamado?
Agardas sintonizar cun discurso, si, mais tamén cobizas electricidade, vibracións, algunha bolboreta no estómago.
Agardas.
Agardemos que aprendesen algo.
Agardemos que co tempo este punto e final troque nun punto e seguido.
Agardemos que nas seguintes se vaia confirmando esta proxección.
Agardemos que no prazo de tres días presenten algún tipo de argumentación.
Agardemos que non siga o mesmo destino.
Agardemos que nos dea un bo impulso para que máis xente practique o gaélico.
Agardemos que nun futuro se poida materializar.
Agardemos que por aquí, algúns tomen boa nota.
Agardemos que por terceira vez, non lle volvan a dar as costas.
Agardemos que situacións como o Brexit non impacten tamén no noso sector.
Agardemos que teña o mellor desenlace posíbel.
Agardo conseguir todos os obxectivos que nos marquemos a principios de tempada.
Agardo de corazón que sexades quen de reflectir todas as Galicias.
Agardo que a desfrutedes.
Agardo que a miña declaración non a tomen como unha inocentada.
Agardo que a nosa iniciativa sexa aprobada por unanimidade no Parlamento.
Agardo que a oposición non faga de oposición da oposición.
Agardo que a xente á que lle gusta non se ofenda.
Agardo que antes de fin de ano teñamos algún titular máis importante.
Agardo que asuman os resultados.
Agardo que cada vez sexa menos especial.
Agardo que che guste a novela, díxolle.
Agardo que con mecha para longo.
Agardo que conmovan.
Agardo que isto, cultura de primeira necesidade, se lembre.
Agardo que lea esta entrevista.
Agardo que na práctica lles estoure na cara.
Agardo que no futuro este panorama mude.
Agardo que non teñamos que chegar a ese punto mais non o desbotamos.
Agardo que o ecoloxismo consiga mobilizar a sociedade en temas prioritarios como os citados.
Agardo que o teñan en conta.
Agardo que podamos reiniciar un camiño de diálogo e colaboración construtiva, indicou.
Agardo que polo menos vos abrira un pouco máis o mercado español, non?
Agardo que pronto.
Agardo que saibamos renacer dunha outra maneira, e evitando erros do pasado.
Agardo que sexa algo permanente e non mediático.
Agardo que sexa esa a razón.
Agardo que tamén, claro.
Agardo que, aínda que sermos poucos, esa fortaleza perdure e continúe para adiante.
Agardo ter espertado a súa curiosidade.
Agardábaa?
Agardábase moito do partido na casa entre o Celta de Vigo e o Xetafe.
Agardábase moito do primeiro consello ordinario da Xunta nesta lexislatura.
Agarrei un cabreo terríbel.
Agasalla cun exemplar de balde as persoas asistentes.
Agasallar un libro en galego e unha flor, entre outras moitas iniciativas para recordala.
Agasallar ás dignidades con animais salvaxes era daquela moi corrente.
Agasallaríasme cun bocadiño dalgún deles, dun que gostes especialmente?
Agasallo de Bandeiras con motivo da Patria Galega.
Agasallounos coa dignidade na palabra rotunda.
Aglomeración en abril na Cidade da Cultura durante a campaña de vacinación.
Aglutina todo tipo de xente.
Agocha máis do que aparenta a simple vista: final feliz?
Agocháronme e fun para Ferrol onde aluguei o apartamento no que logo pasou todo.
Agonizan, pero aínda se poden recuperar.
Agora Candia queda tamén sen posto no Goberno e relegada só a deputada.
Agora Costas xa son toda unha banda.
Agora Estaleiro xa non é imprescindible.
Agora Feixóo tamén di que non lle vale, relatou, é unha actitude cínica.
Agora Grecia faltou ás súas promesas, destacou.
Agora Pepita apóiase no meu brazo e eu estou todo fachendoso e emocionado.
Agora Pilar de Lara exerce nun xulgado de Ponferrada.
Agora Vixiancia Alfandegueira sitúao no albo das súas investigacións.
Agora a casa, que hai que facer a cea!
Agora a caída vai ser acusada.
Agora a chamada chegou para as recentes fichaxes de Irene Samper e Elenita.
Agora a clausura será substituída por un traslado.
Agora a compañía inicia un desembarco que é memoria de si mesma.
Agora a cousa está máis calmada.
Agora a cuestión é máis suave mais antes era terríbel o do escritor vasco.
Agora a desfrutar do presente.
Agora a dor irrádiase desde o ventre.
Agora a embaixada, con ironía, sinala que serían un millón.
Agora a isto dámoslle un novo nome, resiliencia.
Agora a meta da Fiscalía é revogar ese último auto.
Agora a mirar para adiante.
Agora a música vai ser de todo o grupo.
Agora a nobreza galega debe procurar o seu papel preponderante noutros ámbitos.
Agora a nosa obriga é aproveitalo, sentencia Alvarellos.
Agora a pandemia, para min, non é máis que outra pequena crise.
Agora a patronal di que non, que a paralización era definitiva, sinala.
Agora a representación do persoal ten sete días para presentar o seu informe propio.
Agora a situación empeza a mellorar.
Agora a situación sociosanitaria non o permite.
Agora a vivenda non só é desfrutada polo amante do surf.
Agora abrirase un prazo para a presentación de alegacións.
Agora acontece algo parecido.
Agora acostuman preparalas para facer unha vivenda de verán.
Agora acábase de identificar o primeiro galego nunha foxa común da zona.
Agora acábase nos xulgados.
Agora agarda nun almacén do concello a un novo uso.
Agora agarda o Cádiz.
Agora andamos á piña todos.
Agora aos Balbinos chámanlles repartidores.
Agora as cousas deberan ter avanzado máis.
Agora as prioridades son defensa e inmigración, que engolen máis recursos.
Agora as protagonistas son as bandas de música.
Agora até o di Laureano Oubiña.
Agora atópanse totalmente perdidos.
Agora atópase depositado en Vilaboa.
Agora atópome na posición diametralmente oposta.
Agora axudan a rememorar a nosa traxectoria.
Agora baixa do tren.
Agora ben, abordamos a saída tendo todas as opcións abertas.
Agora ben, as leis hai que ter vontade de as aplicar!
Agora ben, con respecto ao soporte, hai variacións.
Agora ben, el propio recoñece que hai que procurar outras vías para esa confluencia.
Agora ben, empecei a traducir un pouco por casualidade e por necesidade.
Agora ben, estamos a anos luz do que en realidade se tería que facer.
Agora ben, mentres non teñamos vacina, vai volver.
Agora ben, na cultura oficial interésalles algo dependendo do seu momento político.
Agora ben, nós preferimos gañar aquí que as leis te respecten.
Agora ben, o mérito non é exclusivamente da Fundación.
Agora ben, o teatro acapara as preferencias da cidadanía galega.
Agora ben, que se lea nesa clave dálle unha dimensión interesante á novela.
Agora ben, quero destacar unha cousa.
Agora ben, teñen validez estes testemuños orais?
Agora ben, tirando de convenios, as consellarías poden esquivar estes requisitos.
Agora ben: un mito é tamén unha realidade, e hai que rexistrala.
Agora bota o reloxo a correr.
Agora calquera sabe que pode abrir un blog se lle peta.
Agora cambiamos de conselleiro e de xerente do Sergas, mais seguimos igual.
Agora cambiaron moito as cousas coa presenza das mulleres.
Agora cambiou, pero daquela... A min botáronme.
Agora cando lance o disco poñerémonos a compoñer e a crear cousas novas.
Agora chamamos a que esta alta participación se traslade ás urnas.
Agora chegan unhas canles moito máis homoxéneas, cun mesmo espesor de graxa.
Agora chámanos para asinar canto antes a quita e a canxe.
Agora co confinamento temos máis tempo libre para pensar cousas e levalas a cabo.
Agora co frío tiran máis os tintos.
Agora coa decisión de Madrid a situación para o ano vindeira será diferente.
Agora coa pandemia seguen a través das redes sociais.
Agora cobran outro sentido.
Agora collinte.
Agora comeza a haber xente que leva tempo tocando.
Agora comezan a facerse aquí.
Agora comezan a mudar moito as cousas.
Agora con "A bola de cristal" tamén estou moi contenta.
Agora con Casado a cousa aínda é peor.
Agora con Orellana aínda vai ser máis difícil.
Agora conta con sete puntos cando na edición anterior, nesta altura, levaba seis.
Agora convértese en competencia.
Agora corresponde cosolidar o medio e asegurar o seu futuro.
Agora crean Aula Aberta, unha experiencia que debería terse iniciado moitos anos atrás.
Agora critican que Feixóo vaia "facer a foto".
Agora custará menos convencer de que a poesía é divertida.
Agora cómpre estarmos nos sitios, nas mobilizacións sociais.
Agora dalgunha maneira regresan.
Agora dan título a un disco no que agroman as emocións e os sentimentos.
Agora deberían comezar a mudar isto.
Agora decatámonos de que talvez non o foi tanto.
Agora decatámonos do terceiro elemento da instalación: un chelo.
Agora deciden activala "á vista de que se esgota o tempo de negociación".
Agora deixamos de facelos por falta de recursos materiais e humanos.
Agora demandamos a construción do dique flotante.
Agora desde a pandemia baixamos o ritmo.
Agora desembarca a couza e isto ten traza de vir para quedar.
Agora desinfecto o meu cuarto cada vez que hai cambio de quenda.
Agora di a prensa que lles debo un mes de alugueiro.
Agora digo, cando dá positivo hai que complementalo igual.
Agora din que hai que investir máis en sanidade.
Agora din que o están actualizando, pero non coa, asegura Xabier Alvedro.
Agora dinnos que somos continuístas.
Agora dirixirase ao Senado.
Agora dá a cara cunha marca ascendente, Vox.
Agora ela debe estar no bar coas compañeiras monitoras do comedor onde traballa.
Agora empezamos a ver feitos palpábeis.
Agora en pospandemia ou nunca xa.
Agora encetará o proceso lexislativo nas Cortes até entrar definitivamente en vigor.
Agora engadiríamos que estamos todos hiperconectados.
Agora entraron tamén no mundo do queixo.
Agora enviarán a moción á Real Academia Galega para que sexa estudada.
Agora esa diferenza é de algo máis dun punto e a favor das empresas.
Agora esa vía está pechada.
Agora esas funcións atopámolas nas redes sociais.
Agora estamos a facer outra cousa, estamos a recrear esa tradición.
Agora estamos a liderar a oposición, o que queremos é liderar a Xunta.
Agora estamos a sufrir as consecuencias diso.
Agora estamos a traballar para convocar unha asemblea na comarca de Compostela.
Agora estamos argallando o seguinte número que vai estar dedicado ao humor na literatura.
Agora estamos cinco e cada unha de nós céntrase nun aspecto específico.
Agora estamos coas últimas decisións de montaxe, que normalmente son as máis difíciles.
Agora estamos comezando a facelos tamén por conta propia, tamén cun bo resultado.
Agora estamos comezando.
Agora estamos cos mesmos servizos que no mes de maio, lamentan.
Agora estamos cunha nova versión no Grove e en Poio.
Agora estamos dedicándonos a labores de investigación e procura de diferentes artistas.
Agora estamos desenvolvendo un de sostibilidade.
Agora estamos moi contentos co club, aínda que podía involucrarse un pouco máis.
Agora estamos na desxudicialización do conflito, pero o conflito de fondo segue vixente.
Agora estamos negociando con empresas privadas que xa entraron nas anteriores películas miñas.
Agora estamos nesa fase estreita, con moita presión e pouca marxe de manobra.
Agora estamos nese punto de defender o noso.
Agora estamos nun momento de bastante efervescencia e iso necesita pousar.
Agora estamos nun momento de incerteza económica.
Agora estamos organizados e con moitas ganas.
Agora estamos preparando un novo disco.
Agora estamos seis equipos e se todo vai ben comezaremos a competición en xaneiro.
Agora estamos xa noutro momento.
Agora estase a mandar á emigración o talento que formamos aquí.
Agora estase traballando moito desde a casa, debería ser un tema de atención.
Agora este fermoso galano volve estar nas nosas mans.
Agora estes vertidos son case inexistentes.
Agora estou a compor unhas músicas e tal, mais sen pensar en nada.
Agora estou a reorganizar o meu proxecto.
Agora estou centrado en preparar o xuízo.
Agora estou estudando Xestión Cultural.
Agora estou feliz de non telo feito.
Agora estou lendo "O verán", unha obra emotiva que recomendo moito.
Agora estou máis concentrado no presente.
Agora estou rematando un documental cun director que se chama Gonzalo Suárez.
Agora estou rodando unha serie chamada Santiago con outros actores portugueses e doutros países.
Agora estou satisfeito de ter tardado.
Agora estou tentando lanzar un novo proxecto pola vía da experimentación.
Agora estou traballando no disco novo e xa non me sae iso.
Agora estou á marxe da política partidista.
Agora estréase cunha rodaxe totalmente independente.
Agora está a cursar un mestrado sobre a conservación dos produtos da pesca.
Agora está a gravar o seu primeiro traballo en español.
Agora está claro: deunos as costas.
Agora está en dúas asistentes a eses encontros.
Agora está moi asumido que hai que ser rupturista.
Agora está pendente de que lle asignen destino.
Agora está por ver se aos escoceses lles gusta ou non.
Agora está sentada e atende ao que sucede nas táboas.
Agora están a enfermar as mulleres que lavaban os buzos dos seus homes.
Agora están tamén na clase media.
Agora están vendo que se poden repetir durante a fase de recuperación.
Agora estás dando clases, non?
Agora estúdase nas escolas e hai unha normativa.
Agora existe a posibilidade de ter unha obra en proceso de creación permanente.
Agora facemos cinema de grandes dimensións, mais moi afastados da súa natureza, explica.
Agora facemos estancias longas.
Agora fago un traballo máis documental, mais sigo buscando esas imaxes.
Agora fai máscaras para a súa empresa na espera de volver á rutina laboral.
Agora fai o propio coa xeografía.
Agora faime sentir moi unida á persoa de mirada limpa que foi Fiz Vergara.
Agora faise moita poesía que fala moi pouco do pobo, das nosas raíces.
Agora fundouse "A Nosa Fala".
Agora fágoo frecuentemente e case como terapia, confesa.
Agora fálase do neorrural, pero idealízase.
Agora haberá tres vilas na mesma situación polo incremento dos contaxios.
Agora habilitou un procedemento rápido para as candidaturas transnacionais.
Agora hai ampliación de horarios e teñen que traballar o dobre.
Agora hai conciencia e organización.
Agora hai dous novos escenarios.
Agora hai douscentos tipos, aínda que de prensa escrita si había máis.
Agora hai masa, non hai pobo.
Agora hai miles de flores, todas diferentes e cos seus matices.
Agora hai moitas cousas que seguen estando moi mal pero falta o cantautor.
Agora hai moitas rapazas xogando ao fútbol nas categorías inferiores.
Agora hai moito publicado, pero daquela só Coderch ou Carlos Flores falaban diso.
Agora hai moitos, moitos casos de persoas que teñen síntomas persistentes durante meses.
Agora hai máis visibilidade.
Agora hai que arrefriar os ánimos e restaurar a calma.
Agora hai que traballar conxuntamente e intentar estratexias para saír da crise.
Agora hai que ver se serve para algo.
Agora hai quen as fai só por diñeiro e con moldes.
Agora hai só dous.
Agora hai un certo rexurdir.
Agora hai un prazo dun mes para negociar as condicións de extinción dos contratos.
Agora hai unha grande inseguridade polo proceso preconcursal e os prazos que ten.
Agora hai unha proliferación de plataformas de comunicación que antes non existía.
Agora hai unha xeración nova á que, curiosamente, me sinto moi preto.
Agora hai unidade sindical para esta convocatoria.
Agora hai xeados de marcas brancas a moi pouco prezo.
Agora hainas e estamos á altura de Europa.
Agora imos dar un pequeno prazo para ver como se move o tema.
Agora imos devolver a dignidade e a liberdade ao pobo.
Agora imos estar nun primeiro plano, anuncia Casal.
Agora imos intentar asimilalo.
Agora imputan Fernández Couto e dous altos cargos máis.
Agora inclúe a ilustración.
Agora incorpórase a aquela norma de apoio á familia e á convivencia, esta medida.
Agora incrementouse moito a xente que o practica.
Agora introducíronse no mundo audiovisual.
Agora iso está pechado e...
Agora iso é case impensábel.
Agora isto acábanos de rematarnos.
Agora leo páxinas del que me producen a mesma sensación que un bo poema.
Agora limita a súa implicación nos contratos dos floteis a ser un mero garante.
Agora mandan aos poucos e dispersas por todo o país.
Agora manexamos tratamentos bos, non tóxicos e cómodos.
Agora mesmo a arte pública en Carballo está consolidada, sinala Regueira.
Agora mesmo a conservación é de sete días.
Agora mesmo a fundamental é esa.
Agora mesmo a situación da industria no seu conxunto afecta particularmente á Coruña.
Agora mesmo a situación é excepcional e require medidas excepcionais.
Agora mesmo a xente tense que mobilizar.
Agora mesmo agardamos que nos chegue algún tipo de sanción.
Agora mesmo aprobamos un novo protocolo.
Agora mesmo considero que non se está a facer o suficiente para alcanzar iso.
Agora mesmo contabilízanse correspondentes de máis de vinte países.
Agora mesmo contamos varias liñas de traballo.
Agora mesmo dá a sensación de que non é algo inmediato.
Agora mesmo estamos a esperar e non se lle fan a proba.
Agora mesmo estamos elaborando queixo fresco.
Agora mesmo estamos loitando pola súa defensa en tribunais superiores.
Agora mesmo estamos montando.
Agora mesmo estamos pensando en obradoiros para que os comercios accedan ás redes sociais.
Agora mesmo estou coa realización dunha colección literaria.
Agora mesmo estou con fotografía con bordado a man.
Agora mesmo estou dando clases na Sociedade Recreativa de Calo.
Agora mesmo estou de vacacións, por fin!
Agora mesmo estou nun momento moi feliz.
Agora mesmo estou traballando nun novo xogo.
Agora mesmo está paralizado.
Agora mesmo está totalmente interrompida e temos outra vida que temos que volver organizar.
Agora mesmo estámola xogando a sete.
Agora mesmo eu non sabería dicir se estamos purgando nós ou estamos sendo purgados.
Agora mesmo funciona como un espazo de ocio.
Agora mesmo hai que considerala como unha Lei de Punto Final.
Agora mesmo hai unha cume do Mercosur e o que está convidado é Lugo.
Agora mesmo hai unha exposición de arte.
Agora mesmo isto non sucede.
Agora mesmo leva unhas cantas ideas para contármonos a outra cara desta pandemia.
Agora mesmo non a temos.
Agora mesmo non considera "prematura" esta mudanza.
Agora mesmo non hai saída.
Agora mesmo non nos podemos permitir enfermar porque non hai sanitarios suficientes.
Agora mesmo non o é posíbel, e é gravísimo.
Agora mesmo non se contempla.
Agora mesmo non se pode negar que a situación é moi delicada.
Agora mesmo non temos solución desde o dereito.
Agora mesmo non ten perdas.
Agora mesmo o alumnado mesmo di que está moi polarizado.
Agora mesmo o disco está masterizándose.
Agora mesmo o noso horizonte é San Simón.
Agora mesmo sabemos que moitas actividades xa están cheas.
Agora mesmo somos catro os que xestionamos desde dentro.
Agora mesmo somos dez persoas.
Agora mesmo somos dúas persoas, damos formación e aulas para que perdure o oficio.
Agora mesmo somos moi pouquiños.
Agora mesmo son as autoridades as que deben actuar.
Agora mesmo son imaxes oníricas que poden responder a unha realidade.
Agora mesmo temos bastante máis información da que había.
Agora mesmo temos entre mans un novo proxecto en colaboración.
Agora mesmo temos unha forte reacción patriarcal.
Agora mesmo teñen moito peso as redes sociais e moita incidencia nas nosas vidas.
Agora mesmo teño unha novela en Galaxia que se chama 'Romaría de historias'.
Agora mesmo todas as áreas sanitarias amosan un aceleración da pandemia moi rápido.
Agora mesmo todos e todas estamos compaxinando o da música con outros traballos.
Agora mesmo vén de presentar tecidos realizados con fibra de leite.
Agora mesmo xa temos algún proxecto axenciado.
Agora mesmo é algo que por cuestións sanitarias sería moi difícil de organizar.
Agora mesmo é o que máis botamos de menos.
Agora mesmo é todo un pouco incerto.
Agora mesmo é un sector moi dinámico e moi creativo.
Agora mesmo é un xogador un pouco noqueado e sen perspectiva.
Agora mesmo, a nivel europeo, estamos a fechar contratos con distintas farmacéuticas, salientou.
Agora mesmo, a nosa vangarda e as axudas, non se tocan, van en paralelo.
Agora mesmo, de todos xeitos, isto é ciencia ficción.
Agora mesmo, durante a sexta vaga, hai moitas persoas infectadas con síntomas leves.
Agora mesmo, economicamente, só dá para cubrir gastos.
Agora mesmo, estou a tope cos concertos de verán desta xira.
Agora mesmo, incide "deixarían un contrato estábel por outro de días".
Agora mesmo, retirado, é o adestrador do Livorno.
Agora mesmo, se fose un poeta sería Seferis.
Agora mesmo, se non se formula desa maneira, non ten renovación.
Agora moita xente presume dos seus zocos.
Agora máis que nunca, ao voso carón e ao das vosas familias.
Agora no Open en Pontevedra, conseguir as máximas mínimas posíbeis.
Agora non era nin demasiado tarde nin demasiado pronto para facelo.
Agora non estamos nunha situación normal.
Agora non me afecta.
Agora non me atrevo.
Agora non me interesaba repetir nesa clave.
Agora non o están, abúrrese e marcha.
Agora non o é tanto, indica Sánchez en declaracións a Nós Diario.
Agora non pecarei do mesmo, conta.
Agora non podemos ter grupos, algo que traballabamos bastante no caso dos escolares.
Agora non quedan modistas.
Agora non somos os únicos que o dicimos.
Agora non tanto.
Agora non temos apoios para facer a divulgación científica en galego.
Agora non teño tempo para tratar con todos os traidores.
Agora non vexo os poemas coa dor de cando os escribín.
Agora non é o momento.
Agora non, xa non val só con remar, hai que facelo ao xeito.
Agora nós entendemos que estamos na fase da confrontación.
Agora o Carrabouxo ocúpame todo o tempo.
Agora o Tribunal de Contratos négao e fala de irregularidades.
Agora o arrecendo desta noite é a sardiña.
Agora o cambio é brutal!
Agora o comportamento é máis individualizado, apuntou.
Agora o interese é facelo e que supoña un menor gasto de recursos.
Agora o maior problema son as pequenas cousas.
Agora o meu camiño musical tira por aí.
Agora o pobo está a sufrir unhas condicións durísimas.
Agora o procedemento é ben doado: ir ao rexistro e pedilo.
Agora o que che prestaría é seguir a ler este tema?
Agora o que exixen é a intervención do goberno galego.
Agora o que nos queda é mellorar esa formación dende varias frontes.
Agora o que queda é pelexar.
Agora o que queremos é o Estatut!
Agora o que se arrinca pasa a unha reserva estatal.
Agora o que ten que quedar claro é que non pode haber impunidade, engadiu.
Agora o que toca é que cidadanía decida.
Agora o tempo é outro e cómpre implicarse e colaborar na difusión da obra.
Agora o tribunal dá a razón ao partido españolista.
Agora ocupará o de Secretario Confederal de Organización a nivel nacional.
Agora os autores.
Agora os contratos son como de cinco meses... Hai moita inestabilidade.
Agora os deixan secar e iso permitirá mellorar os resultados.
Agora os días pasan e queren regresar á tranquilidade.
Agora os ensaios duran un mes ou menos.
Agora os entroidos xa non teñen só personaxes masculinos.
Agora os espazos teatrais tenden a ser contedores de función única.
Agora os estudos desvelaron que tres casos correspóndense coa variante india.
Agora os intermediarios estanse aproveitando do noso sector.
Agora os nenos son nenos.
Agora os plans de rescate estanse tratando con nós.
Agora os roles teñen que ser mais transversais.
Agora para o confinamento, que propoñen?
Agora parece que cobran relevancia moitas cousas que estaban un pouco abandonadas.
Agora parece que si o é porque está fuxido, pero tardou moito en selo.
Agora parei todo para centrarme na interpretación.
Agora parte do traballo leva implícitos este tipo de protocolos do 'bicho'.
Agora participan no proxecto.
Agora pasa todo o contrario.
Agora pensabas que afrouxaba, agora é cando vou apertar.
Agora pensabas que apousaba, e agora é cando vou apalpar.
Agora pensamos que nunca nos vai tocar a nós.
Agora penso que pode gustar e cada vez máis.
Agora percibo que houbo avances innegábeis pero aínda insuficientes.
Agora permanece no fogar en corentena polo positivo.
Agora piden que, ademais de confirmar a recepción poña data a súa execución.
Agora podemos acceder dun xeito máis fácil e democrático.
Agora podemos escavar e comprender como vivía o campesiñado da Idade Moderna.
Agora podemos pórlle orixe e autoría ao texto.
Agora podo dicir que xa está completada.
Agora pois ambos queriamos facer música máis moderna en galego, que soase discotequeira.
Agora ponse en contacto co xornal Berria para dicirlle o que viu.
Agora practicamente é algo habitual en todas as librarías facer actividades.
Agora precisamos responsabilidade e serenidade para intentar evitar que non pase nada a maiores.
Agora presentan.
Agora presídoo.
Agora procede dunha mesma granxa por vez.
Agora procura a quen venderlle a súa participación no estaleiro.
Agora procuramos unhas formas máis xustas.
Agora prohíbense os desafiuzamentos.
Agora pódese ver en calquera momento e ten máis difusión.
Agora que chega a fin de semana apetéceche brindar con algo especial?
Agora que entendín o proceso, estou funcionando así.
Agora que quedei no paro podo implicarme máis.
Agora que se lentificou a acumulación de capital por parte das elites.
Agora que son adulta tócame a min facer todo o que poida para ela.
Agora que teñan coidado eses que chaman grandes.
Agora que transcorreron máis de vinte anos creo que é o momento.
Agora que xa teñen as noticias imos co importante.
Agora que?
Agora queda agardar resposta da Audiencia.
Agora queda claro que sodes vós quen debe facer o labor.
Agora queda esperar a reposta, conclúe Castrillo.
Agora queda o doado, que a xente veña a pasalo ben.
Agora queda pendente coñecer quen afrontará a concellaría que Rebanales deixa baleira.
Agora queda que as administracións tomen conciencia.
Agora queda unha longa xira, non?
Agora quedan dous días e agardamos que se solucione.
Agora quedan dúas conferencias.
Agora quedou todo algo empantanado por causa da crise sanitaria.
Agora queremos que nos teña en conta e se nos compense polas perdas, afirmou.
Agora queremos que se lembre disto e obrigue á empresa a cumprir.
Agora queremos saber se realmente fixo algo.
Agora quitáronllo.
Agora reaparece no Senado.
Agora recunca e faino en África.
Agora recupéraa revisada Laiovento.
Agora sabemos que non o fixo coas alforxas baleiras.
Agora sacamos o calendario e cada mes está patrocinado por unha empresa.
Agora saíu do hospital.
Agora se empeza a ver unha técnica nova, mediando o enrolamento das sabas.
Agora se vai entendendo mellor o das tres horas de duración, non si?
Agora segue coa compañía o seu fillo, Ero.
Agora seguimos a Esmelle para completar este meu itinerario íntimo.
Agora seguimos pensando en novos proxectos similares para intentar que a comunidade medre.
Agora seguirá co mesmo equipo dous anos despois e agardando recuncar nos resultados.
Agora semella que só existe un pensamento, estamos diante da derrota do liberalismo.
Agora sentirei a emoción suprema.
Agora será a xustiza a que determine se cumpre admitila a trámite.
Agora será o comité executivo federal quen nomee unha dirección provisional.
Agora será o xuíz Llarena o que decida.
Agora serán as persoas quen decidan nas eleccións.
Agora sería o momento de render o tributo ao dirixente revolucionario.
Agora si aparecerá nos resultados de busca, engadiu.
Agora si hai esa idea de vulnerabilidade.
Agora si o fai no Sermos dixital.
Agora si o frío era real.
Agora si que hai crise!
Agora si que toca.
Agora si, as dereitas teñen un candidato con posibilidades.
Agora si, as satisfaccións son enormes.
Agora si, dime.
Agora si, e estamos convivindo cun conxunto de autoras moi potente.
Agora si, préndese a luz vermella en San Caetano, dous anos despois.
Agora si, toca gañar.
Agora si, xa estamos todos!
Agora solicitamos que se chame a declarar as persoas implicadas.
Agora somos herdeiros deses déficits históricos que arrastramos.
Agora somos nós, mais a pregunta é: Quen será o seguinte?, cuestionou.
Agora somos o segundo estado máis descentralizado do mundo, remachou.
Agora somos para todo o mundo o Deportivo.
Agora son Baiuca, pero dificilmente sería Baiuca sen o que veu antes.
Agora son cinco de trinta, e en breve seredes seis...
Agora son eu moitas veces quen lles conta aos paisanos historias.
Agora son novidade Seiva Prima Penadoso e Seiva Prima Os Bispos.
Agora son o reto.
Agora son os de Lamas.
Agora son profesor, funcionario, e iso dáche certa comodidade, permite posicións máis radicais.
Agora son quen de poñer data ao fin da actual situación.
Agora sábese e daquela non se sabía.
Agora sáenos mellor mercar fóra, explica Castro.
Agora séguellos a dar a esta en forma de euros.
Agora síntome identificado co que fago.
Agora síntome irmán dos negros.
Agora síntome máis cómodo na poesía e na axitación social.
Agora só abren pola mañá.
Agora só cambia de soporte cunha estrea en formato libro máis que notábel.
Agora só dependemos de vós para que os anuncios se vexan, sinalan.
Agora só falta encaixalas co que pide a multinacional norteamericana.
Agora só funcionan tres.
Agora só prevé recuperalos "na medida que a demanda o vaia pedindo".
Agora só queda saber que vai facer o Goberno.
Agora só quedan algunhas rúas truncadas por esta avenida.
Agora só un milagre pode salvalo.
Agora tampouco se denuncian todos.
Agora tamén a natación.
Agora tamén contamos con Lorena como responsábel de comunicación.
Agora tamén ela sabía navegar.
Agora tamén estamos a presentar os monográficos.
Agora tamén, e nós xa sumamos dous.
Agora temos a Feixóo disposto a apoiar a intervención.
Agora temos a nave.
Agora temos a oportunidade de cambiar o modelo, afirmou.
Agora temos a solución política, pero nos falta a decisión política.
Agora temos acceso a internet e ás redes sociais.
Agora temos ferramentas que axilizan moito máis o noso traballo.
Agora temos instrumentos que se están a crear, mais chegan moi tarde.
Agora temos máis ferramentas.
Agora temos o recurso na Unión Europea polo reparto das cotas.
Agora temos outra referencia no Parlamento, que é Gonzalo Caballero.
Agora temos que defendela nós e defender tamén a Historia que hai detrás.
Agora temos que estudar a duración da protección da dose de reforzo.
Agora temos que revertelo.
Agora temos que traballar para ver como manter este clima.
Agora temos que tratar entre todos de conseguir que a música sexa un valor.
Agora temos un reto por diante.
Agora temos unha oportunidade de volver a esas ideas.
Agora temos unha proba da que debemos aprender e reaccionar moito mellor'', sostivo.
Agora ten aberta dúas causas penais polas protestas.
Agora tenta xustificar que o seu propio partido o desautorice.
Agora tentar facer un censo.
Agora tes máis tempo libre, fai que conte.
Agora tes un problema para manter iso.
Agora teñen moitas máis ferramentas para contar historias.
Agora teñen que dar a cara eles.
Agora teño esa mesma sensación.
Agora teño outra percepción, atopo moita liberdade.
Agora teño unha sesión de contos ao que lle chamo Mulleres que viven soas.
Agora tiña un neno pequeno.
Agora tiñan un neno pequeno.
Agora toca agardar polas características camisolas do encontro.
Agora toca familia.
Agora toca ir ao quiosco.
Agora toca non pensado tanto no meu caso como na miña aprendizaxe.
Agora toca recuperarme ben.
Agora toca unha final nada doada, co último partido fóra e cun equipo difícil.
Agora tocaría outra pregunta.
Agora todo o mundo nos coñece.
Agora todo vai moito máis rápido pola cuestión das redes e a edición continua.
Agora todo é frivolidade, non hai case paixón.
Agora todos os días teño unha sesión de fisioterapia para ir gañando capacidade respiratoria.
Agora toma man deles para rexeitar calquera tipo de negacionismo.
Agora tomamos a música moi en serio.
Agora tomo o sol.
Agora traballa no Garaxe, un novo proxecto en Sarria.
Agora trátase dunha decisión administrativa e tamén política para inscribila ou non.
Agora tutelaban as novas formas.
Agora téntase reflotalo, explica.
Agora téñeno cando queiran cunha chamada de teléfono.
Agora tócalle recuperarse na súa casa e fanlle seguimento médico telemático.
Agora tómome tempo e iso é unha felicidade.
Agora un proxecto musical parécese máis ao dos músicos de orquestra.
Agora unha nova inxuria, unha nova insidia.
Agora vai haber unha cita importante, que son as municipais.
Agora vai saír tamén unha antoloxía de poesía en Madrid, na que colaboro.
Agora vaise xestionar a cota cántabra en conxunto.
Agora valórase pouco mais tal e como está a situación, traballar xa é moito.
Agora van cambiar as tornas, segundo anuncian desde algúns dos principais países produtores.
Agora ve "prematuro" dar unha cifra.
Agora vense máis bicis, pero respéctanse máis?
Agora veremos se a xustiza española é democrática e politicamente imparcial.
Agora ves un equipo grande, con case vinte persoas traballando aquí e moitas complicidades.
Agora vese doutro xeito.
Agora vese que é un político, di con amargura.
Agora vimos de sacar unha sidra coa variedade Reineta.
Agora viron unha oportunidade para facer política, demagoxia.
Agora vivimos con moitos filtros e é perigoso.
Agora volve ao Parlamento grego.
Agora volveranse reunir, mais cara a cara, pelexando polos mesmos votos.
Agora volveuse máis evidente.
Agora volvín ter esa sensación, asegura Fátima Elías.
Agora vou comezar o mestrado para converterme nunha psicóloga sanitaria.
Agora vou describir unha fervenza ou vou describir o ruído do mar, cousas destas.
Agora vou seguindo o que a miña nena Lúa me trae.
Agora vén de publicarse Reboiras.
Agora vén de tirar do prelo.
Agora vén o inverno.
Agora xa arrancamos pero aínda está todo por facer.
Agora xa case non se convocan.
Agora xa estamos a abrir determinadas actividades e iso producirá novos contaxios.
Agora xa estamos planificando todo.
Agora xa estou traballando noutro documental sobre el, precisamente.
Agora xa está todo na nube.
Agora xa están cebados.
Agora xa están recuando, porque algúns empezamos a levantar a verdade das cousas.
Agora xa hai máis compañías formadas por mulleres.
Agora xa hai tempo que non se fai.
Agora xa nada vai ser igual.
Agora xa non fai falta.
Agora xa non o necesitamos.
Agora xa non o é.
Agora xa non penso niso, non me importa como se perciba.
Agora xa non quero ir alí porque me dá pena ver como está, asegura.
Agora xa non se mostra esa confianza.
Agora xa non se pode non pagar ou financiar non pagando.
Agora xa non só son intencións e hai un pacto de venda cun comprador.
Agora xa non.
Agora xa nos organiza Urdime, que nos leva a distribución.
Agora xa oferta máis de medio milleiro de camas na cidade.
Agora xa podemos seguir coa festa.
Agora xa sabía ao que ía.
Agora xa somos autosuficientes.
Agora xa son capaces de entender, de apreciar as diferenzas, de ir máis alá.
Agora xa temos máis cousas individuais.
Agora xa van cinco libros.
Agora xa ve, é mediodía e por pouco inda temos que prender a luz.
Agora xa é tamén o que máis gañou na máxima categoría.
Agora xa é unha cousa máis equilibrada e estou contenta de ver iso.
Agora xulgarán as lectoras e os lectores sobre a súa calidade.
Agora xuntouse cos palíndromos de forma non planificada, relata.
Agora xúntanse todas.
Agora á fin a fixemos realidade.
Agora é Caramelo, toda unha referencia na moda do Estado español e internacional.
Agora é Tellado quen oficializa esta oferta por medio dunha comunicación formal.
Agora é a Siria o albo do imperialismo, acrecentan.
Agora é a nación a que llo dá.
Agora é a quenda do Tribunal Supremo se pronunciar ao respecto.
Agora é algo máis complicado.
Agora é como se nos tornásemos inmunes a todo, como se nada conseguise sacudirnos.
Agora é curioso porque vexo que se mesturan os pensamentos.
Agora é distinto.
Agora é ministro de Interior.
Agora é moi complexo porque tes que facer cousas para que non se aburran.
Agora é moi difícil que a xente aprenda.
Agora é moito máis doado crear e distribuír.
Agora é máis fácil.
Agora é máis perfecto e tes unhas posibilidades impresionantes.
Agora é o líder do partido.
Agora é o momento de retomar esas negociacións.
Agora é o momento e vano facer cun proxecto en galego.
Agora é o momento.
Agora é obvio.
Agora é outro tempo.
Agora é só dun e a favor das empresas.
Agora é tan imprescindíbel como o optimismo que transmite.
Agora é tempo de avanzar para América volver a ser grande outra vez.
Agora é todo como natural, cando nada é natural.
Agora é un descontrol, nin o consumidor nin o comerciante se decatan, lamenta Seixas.
Agora é un traballo máis de conxunto.
Agora é unha medida administrativa.
Agora é unha realidade.
Agora úsano moitas mestras como material didáctico nas súas aulas.
Agora, Bruxelas deberá pronunciarse a respecto dos plans do goberno español.
Agora, Núñez Feixóo quere empregar esas delimitacións para artellar o desconfinamento.
Agora, Seúl anunciou que tamén se vai prover xente estranxeira.
Agora, a Casa da Cultura servirá de acubillo para os seus libros.
Agora, a arqueoloxía é outra cousa.
Agora, a bandeira galega non a baixo nin a quito.
Agora, a chegada de novos doentes é residual.
Agora, a maioría das probas indican que non é así.
Agora, a opción sería a compra.
Agora, a planificar o vindeiro curso.
Agora, a súa voz apagouse, deixando un oco difícil de encher.
Agora, acrecenta, xa non quedan restos das ilusións gregas en Europa.
Agora, ademais, informarán o xuíz de garda.
Agora, agárdase que o consenso entre ambas permita a creación dun novo borrador.
Agora, ao faltar esa transmisión hai unha perda de coñecemento inevitábel.
Agora, as autoridades avogan por prohibir a eucaliptización.
Agora, as bases toman a palabra.
Agora, as dificultades están mudando.
Agora, as municipais poden facerlle culminar esa viaxe cunha consellería.
Agora, as solicitudes de apoio chegan máis espalladas.
Agora, asegura, "estase abrindo por extrema necesidade".
Agora, bríndalle unha nova oportunidade.
Agora, cales serán os obstáculos?
Agora, catro anos despois, vese con solidez e coñecemento do país para presidilo.
Agora, co aval de todos os grupos, articularémolo legalmente, indicou.
Agora, co cambio de tendencia, será máis habitual velos entrar pola ría de Ferrol.
Agora, co precedente de Navarra, agardo que se avance, apunta.
Agora, co tema das redes, as cousas tamén caducan antes.
Agora, coa eliminación das limitacións sanitarias, tentan recuperar a normalidade.
Agora, coa pandemia mundial, notou aínda máis o afastado que está.
Agora, coa pandemia o traballo é máis intenso.
Agora, coa pandemia, non é o momento.
Agora, coas medidas de confinamento, a súa realidade é, se cabe, máis complicada.
Agora, coincidindo coa terceira onda da pandemia, o coñecemento da patoloxía é superior.
Agora, comeza unha nova etapa, na que promete que non abandonará a creatividade.
Agora, como digo, estamos noutra etapa, na da resposta antirrepresiva.
Agora, como saír?
Agora, con este traballo á venda nas librarías, agardan que medre.
Agora, contempla con "preocupación" e "frustración" as últimas novidades xudiciais.
Agora, cos fondos de pensións como protagonistas.
Agora, deberemos traballar.
Agora, denuncian oposición e plataformas, asedian a bata branca.
Agora, di, Jiménez toca traballar para poder reverter esta situación.
Agora, di, pasarán o inverno co mel que lles queda.
Agora, dixo, hai "dous, ás veces uns".
Agora, dor e apoio ao máximo.
Agora, dous anos despois, dará comezo o seu xuízo, denunciaban neste escrito.
Agora, dous edís socialistas marchan ao mixto.
Agora, e houbo xente que tivo medo de ir votar porque tiña que desprazarse.
Agora, efectivamente, hai unha promoción de xente nova, plural, que o practica.
Agora, en cambio, a profesión está moi precarizada e costa ver ese espírito.
Agora, en cambio, afirman que é posíbel, relata, en conversa con Nós Diario.
Agora, en febreiro, a Xunta vén de pedir a Pemex máis tempo.
Agora, en todo caso, pode ser máis individualista, a tecnoloxía permíteche funcionar máis autonomamente.
Agora, en xeral é moi complicado.
Agora, esas poucas datas e algunha máis estamos recolocándoas a partir de setembro.
Agora, espera que os éxitos continúen co equipo nacional.
Agora, este segundo ano, este proxecto xa é toda unha realidade.
Agora, eu traballo que alucinas.
Agora, falta a orde política de levantar o secreto oficial.
Agora, felizmente, as cousas están mudando.
Agora, grazas a iso, sempre seguirá vivo entre as páxinas da súa extensa obra.
Agora, hai outras maneiras de dar a coñecer o seu traballo.
Agora, hai que matizar.
Agora, investigan a orixe do foco, aínda por determinar.
Agora, malia as dificultades dos equipos por atallalo, din que está "estabilizado".
Agora, meses despois, Feixóo volve pronuncialo e nunha comparecencia parlamentaria.
Agora, na súa sexta longametraxe, aborda a vida de Vincent Van Gogh.
Agora, na súa última comparecencia, chamou a amplificar os esforzos colectivos.
Agora, nas actuais circunstancias, hai que derrogar ese artigo.
Agora, nesta exposición preséntanse os novos recursos educativos elaborados sobre a paisaxe.
Agora, no único mitin de envergadura na axenda tampouco contará co seu líder.
Agora, non teñen dereito a romper o marco de convivencia.
Agora, non vou criticar só iso.
Agora, o Celta xa pensa no choque do sábado ante o Sevilla.
Agora, o Deportivo rastrexa o mercado para contratar ao terceiro adestrador da era Tino.
Agora, o Estado enténdea desde o neoliberalismo e analiza o custo beneficio económico.
Agora, o colectivo da Ulloa iniciará campañas de divulgación.
Agora, o pase decidirase en Mendizorroza.
Agora, o rei emérito debe responder á solicitude de información.
Agora, o traballo é máis duro, admite, máis esixente.
Agora, o xornalismo dixital imprime outras urxencias e outras prácticas.
Agora, o xuíz desestima o recurso presentado contra ese sobresemento.
Agora, os territorios terán que adaptar eses niveis e restricións.
Agora, para unha queimada aínda queda!
Agora, penso que queda moito por andar.
Agora, poderán certificar e darlle validez a unha proba negativa.
Agora, polo que vexo, a actividade dos niños diminuíu.
Agora, por exemplo, estamos aquí discutindo sobre as fórmulas de normalización democrática.
Agora, porén, a dereita "procura acentuar as divisións".
Agora, pouco a pouco, temos xogadores propios.
Agora, que xa teño máis man, estou moi contento de como están a quedar.
Agora, regresan para poder ser vistos na cidade onde se concibiron.
Agora, reivindicou "é un corpo san, con expectativas e ilusionado".
Agora, réndeselle homenaxe, novamente, cunha gran carga simbólica para a cultura galega.
Agora, se queren montar outros partidos eu aí non me meto.
Agora, segundo informou, Acampa tratará, na medida do posíbel, de repor as pezas.
Agora, sons.
Agora, séntense agradecidas pola boa acollida que xa están sentido na venda virtual.
Agora, tal e como escribiu, é sistema da literatura en español.
Agora, tamén os da matrona.
Agora, ten que volver facer as maletas.
Agora, transformado, é tempo de facer valoración.
Agora, tres anos despois, conta con moita máis experiencia.
Agora, un documental deixa constancia da orixinal traxectoria deste director galego.
Agora, vendo o resultado final, na montaxe, estamos impresionados.
Agora, xa digo, iso non desbota en cuestións puntuais.
Agora, xa non hai contaxios.
Agora, xa non se administran.
Agora, é complicado predicir que se vaian comportar en todos os sitios por igual.
Agora, é ela a que escapa de si mesma.
Agora, é o outro partido o que optou por presentarse en solitario.
Agosto é e será o mes de Alexandre Bóveda.
Agosto, setembro, outubro e novembro.
Agosto.
Agradece o xurado, igualmente, a ausencia dunha única mensaxe ideolóxica.
Agradece que o ano pasado as devolucións fosen "mínimas".
Agradecemento múltiple.
Agradecemos aos sindicatos, asociacións e á Academia que se opuxeran desa maneira ao decreto.
Agradecemos e valoramos ese paso.
Agradecemos ese papel visibilizador das persoas que escribimos en galego.
Agradecemos publicamente o apoio destes tres grupos políticos.
Agradecidas e agradecidos.
Agradecémolo desde o fondo dos nosos corazóns.
Agradezo a Sermos que me acolla.
Agradezo as mostras de apoio do profesorado e da comunidade educativa.
Agradezo moito que nalgún estudo demoscópico apareza o meu nome, pero vaiamos por partes.
Agradezo o apoio e respaldo de todos os afiliados que me arrouparon neste camiño.
Agradezo os apoios, algúns públicos e outros en privado.
Agradezo que haxa a posibilidade de, como lector do medio, poida propor un tema.
Agradécese a sinceridade.
Agradécese actuar con eses medios?
Agradécese sempre cando vas tocar a un sitio e ves que todo está coidado.
Agradécese.
Agradézoche a pregunta.
Agradézoos e pouco máis.
Agregaba, "o resto pode agardar".
Agregamos a fariña e mesturamos moi ben.
Agregamos o azucre e remexemos de novo.
Agregou que cadaquén escolla despois número e apelido.
Agricultor lucense traballando a terra.
Agricultores, fondos ou concellos poderán protexerse ou especular por cambios no prezo.
Agricultura e pesca, industria e construción foron os sectores onde aumentou o desemprego.
Aguanta aí.
Aguanta moi ben o plano.
Aguanta o temporal, sabe abrigarse.
Aguanta.
Aguantan un pouco máis, son máis secas e máis divertidas.
Aguantará o que sexa.
Aguilera é responsábel da Unidade de Virus Hepatotropos no Hospital Clínico de Santiago.
Aguirre anunciou esta segunda feira a súa dimisión.
Aguirre mesmo foi acusado de 'ateo', o que naquela época era moi grave.
Aguirre, mesmo, foi acusado de ateo, o que daquela non era pouca cousa.
Agulla de Cleopatra remolcada polo vapor Olga, rumbo a Londres.
Agustín Agra.
Agustín Fernández Paz e eu non hai día que non falemos de cine.
Agustín Fernández Paz é un dos autores máis activos nas redes sociais.
Agustín Fernández acudirá aos actos da festividade.
Agustín Pérez.
Agustín foi, sen dúbida, un motor cultural por facer lectores e por facer país.
Agárdalles un futuro incerto.
Agárdame.
Agárdase así un episodio de calor, especialmente ao suroeste da do país.
Agárdase que a xente volva en gran medida aos eventos musicais.
Agárdase que chegue ao Parlamento este mes.
Agárdase que se saque todo, como nunha sorte de sistema de quendas?
Agárdase sempre algo máis del.
Agárranse ao que sexa con tal de acalar traumas e temores.
Agás Celtarras.
Agás Iago Aspas, claro.
Agás María Osorio, todas quedaron libres e sen cargos.
Agás a novela infantil, puntualiza.
Agás ela, naturalmente.
Agás no exemplo de beber ou comer, non especifica cales.
Agás o dunha persoa, todos os votos foron favorábeis a continuar.
Agás por unha diferenza: todo parece ir a peor.
Agás que sexas Rosalía, claro.
Agás un pequeno período en Vilalonga, xa nunca abandonaría Pontevedra.
Agóchase aí unha débeda histórica.
Agónica.
Ah mira!
Ah, aproveita!
Ah, e que se lavan!
Ah, e queden até o final dos títulos de crédito porque hai unha sorpresiña.
Ah, e tamén da climatoloxía.
Ah, pero no xornalismo parece que si.
Ah, pero vostede que propón?
Ah, que se non digo nada de Bruxelas?
Ai de quen non honra a memoria.
Ai de quen non lembra.
Ai, ai, ás veces metes a pata e todo sae ao revés.
Ai, amigo, éche o mercado!
Ai, dona Pepita, se me dá uns ovos.
Ai, foi Carmiña!
Ai, meus peáns, se non forades vós, comíanme os cans!
Ai, que desgraza, señora!
Ai, si!
Ai... se Di Caprio fose español!
Aida de Acosta voando.
Aida de Acosta.
Aida voou soa durante un quilómetro.
Aira nace vencellada á popular libraría allaricense Aira das Letras.
Aira.
Airas, Anceda e Ansoi representan 'A conversa', de Luis Seoane.
Aire para respirar.
Aire, Auga e Terra Limpas, a nova megainfraestrutura que ameaza estas zonas.
Airearemos ben os residuos e comprobaremos a humidade.
Aitana non é un caso illado, lembra.
Aitor Ruibal foi o encargado de inaugurar o marcador no cabo dun contragolpe.
Ala Celta!
Ala!
Ala, a practicar.
Alameda do Concello, Ourense.
Alameda.
Alardea moito diso.
Alarma comprobar como o privado, con escaso control, vai devorando espazos ao público.
Alba Balboa xuntouse en Verín canda outras moitas mulleres rurais da comarca.
Alba Balsa e outras comerciantes da área crearon a Guerrilla dos Mallos.
Alba Balsa viu pechar moitas tendas nos trece anos que leva nos Mallos.
Alba Fontán e Paula Paz erguendo o trofeo.
Alba María e a Requinta de Xoán porán a nota musical á xornada.
Alba Rico foi candidato ao Senado por Podemos.
Alba Rodríguez: O fútbol gaélico engancha.
Alba de Gloria de Castelao.
Alba de Gloria é moito máis.
Alba mais eu somos mestres e queriamos desenvolver a parte educativa.
Alba é xogadora de fútbol gaélico.
Albariño!
Albentosa é excesivamente lento para ser titular.
Albergue de peregrinos no concello de Portomarín.
Alberguei sempre o capricho de vivir no rural, nunha casa de pedra.
Albert Oliver seguirá en Compostela até final de tempada.
Albert Pla, á dereita.
Albert Rivera na Coruña.
Albert Rivera ten as enquisas e boa parte dos poderes fácticos a favor.
Albert Rivera tras anunciar a súa dimisión.
Albert Rivera, candidato de Ciutadans, iniciou a campaña nun céntrico hotel de Barcelona.
Albert Rivera, durante un mitin.
Alberte Ansede Estraviz.
Alberte Ansede, presidente da Fundación Manuel María.
Alberte Leis é o primeiro pola esquerda.
Alberte Núñez Feixóo converteuse no principal opositor a esta alternativa.
Alberte Oubiña, Marcos Maceira, Martía Ortega, Anxo Terán e Xacobe Rodríguez.
Alberte Pereira.
Alberto Freire continuará como conselleiro delegado de Iberconsa após a transferencia de propiedade.
Alberto Garzón, na súa intervención, deulle os parabéns a Esquerda Unida polo traballo destes anos.
Alberto Grandío forma parte do grupo de amigos que se lanzou a organizalo.
Alberto Horacio García López, do que non se atopa información sobre a súa orixe.
Alberto Lago Villaverde, historiador e docente.
Alberto Lema, autor de 'Pazo de inverno'.
Alberto Martín Artajo.
Alberto Monreal Luque.
Alberto Núñez Feixóo co conselleiro delegado de Altri, José Soares de Pina.
Alberto Núñez Feixóo comparece ao remate do Consello da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo comparecendo ao remate do Consello da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo considera que si.
Alberto Núñez Feixóo despois da reunión do Consello de Goberno da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo durante o acto de hoxe.
Alberto Núñez Feixóo durante unha intervención no Senado.
Alberto Núñez Feixóo e Alberto Varela Paz, hoxe, após o encontro.
Alberto Núñez Feixóo e Antonio Garamendi, reunidos esta terza feira.
Alberto Núñez Feixóo e Gonzalo Pérez Jácome nunha imaxe de arquivo.
Alberto Núñez Feixóo e José Luis Ábalos na praza do Obradoiro.
Alberto Núñez Feixóo e José Manuel Baltar, nun acto de campaña electoral.
Alberto Núñez Feixóo e Miguel Tellado.
Alberto Núñez Feixóo e Pablo Casado na Coruña.
Alberto Núñez Feixóo e Pablo Casado.
Alberto Núñez Feixóo e Santiago Abascal.
Alberto Núñez Feixóo en conferencia de prensa posterior ao Consello da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo en conferencia de prensa.
Alberto Núñez Feixóo está en tempo de desconto e nótase.
Alberto Núñez Feixóo falou da súa sorpresa.
Alberto Núñez Feixóo fronte a Pablo Casado.
Alberto Núñez Feixóo hoxe en conferencia de prensa posterior ao Consello da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo ignora a oposición.
Alberto Núñez Feixóo na Radio Galega.
Alberto Núñez Feixóo na conferencia de prensa posterior o Consello de Goberno.
Alberto Núñez Feixóo na presentación de Fitur.
Alberto Núñez Feixóo no inicio de campaña nos Peares.
Alberto Núñez Feixóo non tarda en esquecer a súa promesa.
Alberto Núñez Feixóo nun acto en Pontevedra.
Alberto Núñez Feixóo nunca deixou de mirar para Madrid.
Alberto Núñez Feixóo nunha conferencia de prensa.
Alberto Núñez Feixóo nunha imaxe de arquivo.
Alberto Núñez Feixóo nunha imaxe de cando era presidente da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo onte despois da reunión do Consello de Goberno da Xunta.
Alberto Núñez Feixóo onte na conferencia de prensa posterior o Consello de Goberno.
Alberto Núñez Feixóo reafirmou hoxe a súa decisión de non compaxinar.
Alberto Núñez Feixóo sacou peito de axenda lexislativa do seu Goberno.
Alberto Núñez Feixóo sábese desbotado para liderar a dereita no Estado.
Alberto Núñez Feixóo volveu amosar onte a súa sintonía coa presidenta madrileña.
Alberto Núñez Feixóo xa declarara a semana pasada que consideraba excesivo substituír a Tahoces.
Alberto Núñez Feixóo xa é formalmente presidente do Partido Popular.
Alberto Núñez Feixóo é esencialmente unha construción mediática.
Alberto Núñez Feixóo, Ana Pontón e Gonzalo Caballero.
Alberto Núñez Feixóo, Ana Pontón e Luís Álvarez.
Alberto Núñez Feixóo, Elena Candia, Alfonso Rueda e Paula Prado.
Alberto Núñez Feixóo, con Francisco Conde, nun acto de presentación de proxectos.
Alberto Núñez Feixóo, en conferencia de prensa.
Alberto Núñez Feixóo, esta semana no Senado español.
Alberto Núñez Feixóo, hoxe, no Consello de Goberno.
Alberto Núñez Feixóo, recibido en audiencia polo papa Francisco.
Alberto Núñez Feixóo.
Alberto Paz tamén pasou un tempo investigando en bibliotecas e arquivos noruegueses.
Alberto Paz, da Plataforma Long Hope.
Alberto Paz.
Alberto Ruiz Gallardón.
Alberto Teijeiro era redactor da sección de deportes.
Alberto Vaquero diante do edificio xurídico empresarial da Universidade de Vigo.
Alberto Varela é presidente da Fegamp e alcalde de Vilagarcía.
Alberto Vecino, letrista e voz de Chicharrón.
Alberto Vázquez gañara en tres ocasións na categoría de animación.
Alberto Álvarez Lugrís e Ana Luna Alonso coordinan a revista.
Alberto.
Albino Prada.
Alborada.
Alborés, ante a actitude mantida polos garda civís, exixiu a folla de reclamacións.
Alburuxe: vocábulo galego en desuso que significa ánimo, aptitude, disposición.
Alcachofas asadas.
Alcalde da Coruña por Unión Republicana.
Alcalde de Arzúa.
Alcalde de Betanzos e deputado provincial.
Alcalde de Cabanas por Unión Republicana.
Alcalde de Carballo.
Alcalde de Cedeira por Izquierda Republicana.
Alcalde de Fisterra por Izquierda Radical.
Alcalde de Mañón por Izquierda Radical.
Alcalde de Monfero por Izquierda Radical.
Alcaldes, deputacións, asociacións gremiais amosaron pesar.
Alcaldesas, concelleiras e dirixentes locais do partido son conscientes desta realidade.
Alcantarilla recoñeceuno por televisión: "É el".
Alcanzamos acordos para investiduras ou sobre determinadas liñas programáticas.
Alcanzan un grao de compenetración que remite de inmediato para outras duplas míticas.
Alcohólica, sen emprego, apenas pode pagar o alugueiro e o seu gato está enfermo.
Alcumado como Doctor Chocolate polos seus adversario políticos.
Alcántara.
Aldao: A iniciativa foi máis cousa de María.
Aldaolado.
Aldara.
Aldea abandonada na Pontenova.
Aldea de Hórreos no Concello de Folgoso do Courel.
Aldea, a xusta.
Aldeas completas están en venda.
Aledámonos que agora decidise apoiala no Parlamento.
Alefato toma o nome e a súa estrutura interna do alfabeto xudeu.
Alegaba tamén que as persoas inscritas non coñecían os lugares de votación.
Alegaban que era inconstitucional e conculcaba os dereitos individuais.
Alegan que no proceso houbo 'campañas paralelas'.
Alegaron que non había pedidos.
Alegou causas económicas e foi refutado pola autoridade laboral.
Alegou que mantivo un vínculo só político e nada estreito no persoal.
Alegre coma un pandeiro.
Alegre coma unha gaita, ou coma a gaita na festa, di a frase tradicional.
Alegroume, gostei moito del.
Alegrámonos que o presidente galego reciba esa medalla.
Alegráronse cando nos fixemos cargo da libraría e agora cando abrimos o novo local.
Alegría desatada entre os xogadores celestes após certificar a súa clasificación ante o Coruxo.
Alegría dos residentes.
Alegáronse criterios de seguridade e de perda de calidade do servizo.
Aleixandre é coautora de 'Movendo os marcos do patriarcado'.
Alejandra Ironici, nun acto.
Alejandra, abre a xanela, que quero ver o mar.
Alejandro Amenábar acerta co título e coa intención.
Alejandro Guillán publica 'Embruxo', o seu novo traballo de longo formato.
Alejandro Guillán, de Baiuca.
Alejandro Gándara e Olaia Tubío.
Alejandro Paleo con Millán Mon, Nicolás González e Ana Miranda.
Alejandro Porto Leis.
Alejandro Rodríguez.
Alejandro Villar, un dos traballadores despedidos sumouse ao protesto a pasada segunda feira.
Alejandro é o propietario de Agro Arcade.
Alemaña aprema a procurar unha solución.
Alemaña dixo non á proposta grega e tardou só unhas horas en facelo.
Alemaña estaba esgotada e a mercede dos conquistadores.
Alemaña proxecta recuperar a actividade docente a semana que vén.
Alemaña recea da "unión bancaria" para protexer os intereses particulares da súa banca.
Alemaña tamén tiña previsto anunciar na xornada de onte fortes restricións.
Alemaña tena que rexeitar.
Alemaña xa vén de premer os chipriotas para procuraren unha solución.
Alemaña é o obxectivo de destino e a tensión racista aumenta día a día.
Alemán, para ser máis concretos.
Alento vital en continuo movemento.
Alepo, a douscentos quilómetros cara ao oeste.
Alerta dunha situación crónica.
Alerta feminista lanzada esta segunda feira pola Coordinadora Galega da Marcha Mundial das Mulleres.
Alerta feminista lanzada esta segunda feira pola da Marcha Mundial das Mulleres.
Alerta, así, da campaña que este desenvolve nos institutos.
Alertado, Prudencio Contreras non tardou en aparecer aumentado a carraxe popular.
Alertan de que a Xunta deixa supostos de excepcionalidade para permitir a caza.
Alertan do empeño crecente por iluminar todo o que non necesita ser alumeado.
Alertou pois Pontón contra o que considera un espellismo, a Nova Política.
Alertou tamén contra o intento do Partido Popular de desmobilizar a quen quere cambio.
Alexander De Croo, primeiro ministro belga.
Alexandra Cabana Outeiro, historiadora e docente.
Alexandra Fernández Gómez.
Alexandra Fernández e Luis Villares na comparecencia após o Consello das Mareas.
Alexandra Fernández, na Comisión de Fomento.
Alexandra Torres é outra das rapazas investigadoras sobre o Foucellas en Cruces.
Alexandre Bóveda sería continuador da súa liña de traballo, ampliando os seus estudos.
Alexandre Péres Vigo.
Alfa fai que as células se fusionen.
Alfonso Alcaide, secretario do Consello Regulador do Mexillón, é da mesma opinión.
Alfonso Daniel Rodríguez Castelao.
Alfonso Hermida e Silvia Carregal.
Alfonso Hermida mais eu agradecemos os apoios recibidos todos estes días.
Alfonso Ochoa entrando na Cidade da Cultura.
Alfonso Rueda Valenzuela nunca tivo dúbidas.
Alfonso Rueda Valenzuela, un pontevedrés de dereitas "de toda a vida".
Alfonso Rueda asina o decreto para designar o novo Executivo.
Alfonso Rueda e Alberto Núñez Feixóo, esta quinta feira, no Parlamento.
Alfonso Rueda e Alberto Núñez Feixóo.
Alfonso Rueda e Ana Pontón.
Alfonso Rueda e Julio García Comesaña.
Alfonso Rueda en conferencia de prensa.
Alfonso Rueda fai catro meses na Presidencia da Xunta.
Alfonso Rueda nun acto en Mos.
Alfonso Rueda nunha conferencia de prensa após o Consello da Xunta.
Alfonso Rueda nunha conferencia de prensa após un Consello da Xunta en xuño.
Alfonso Rueda nunha conferencia de prensa recente após un Consello da Xunta en xuño.
Alfonso Rueda onte no Parlamento galego.
Alfonso Rueda recibe os aplausos dos deputados do Partido Popular.
Alfonso Rueda respondeu a preguntas dos medios en Vigo.
Alfonso Rueda é o candidato mellor situado para substituír Feixóo.
Alfonso Rueda, Ana Pontón e Luís Álvarez.
Alfonso Rueda, Ana Pontón e Valentín Formoso.
Alfonso Rueda, en primeiro termo, ao tomar posesión.
Alfonso Rueda, esta terza feira, presentando a súa candidatura.
Alfonso Rueda, este venres, en Pontevedra.
Alfonso Rueda, nunha conferencia de prensa após o Consello da Xunta.
Alfonso Rueda, presidente da Xunta, no seu despacho.
Alfonso Sánchez Izquierdo no Parlamento, nunha imaxe de arquivo.
Alfonso de Cal Fernández.
Alfonso sempre facía rimas, por iso o quixemos basear en Manuel Antonio.
Alfonso tamén está afectado por unha cláusula de vencemento anticipado.
Alfredo López explica que o cambio climático está a cambiar as rutas das baleas.
Alfredo Pereira, presidente de Montes en Man Común, en Bruxelas.
Alfredo Pérez Rubalcaba.
Alfredo Suárez Canal.
Alfredo Suárez Ferrín, Tomas López da Torre, Jesús Castaño Galdo e Ánxel Casal Gosengue.
Alfredo Suárez Ferrín.
Algas verdes, algas vermellas e algas pardas son as tipoloxías diferenciadas pola súa preparación.
Algo abraiante nunha portavoz dun partido político e máis en campaña electoral.
Algo ao que apuntaban non só interpretacións, impresións e declaracións senón tamén algúns movementos.
Algo ao que el se negaba, mesmo denunciando xogo sucio por parte da dirección.
Algo ao que hai que buscarlle a orixe, tratar como unha enfermidade e tutelar.
Algo ao que se negou Suárez.
Algo artificiosa por momentos pero precisamente diso vai á película.
Algo así como a moción de censura que promoveu recentemente Vox?
Algo así como medio zombis, medio humanas.
Algo así como quedar sen nada.
Algo así ocorreu coa primeira muller que foi á universidade ou que puxo pantalóns.
Algo atopou que volveu prender a súa escrita.
Algo avanzamos, xa somos máis donos da nosa propia realidade.
Algo cheira a podre no vestiario de Pepe Mel.
Algo cheira moito a podre.
Algo co que o desemprego rematou.
Algo como a Comunidade Sermos.
Algo complexo para barcos de pequena eslora.
Algo curioso é que cada espectáculo cámbiame a vida.
Algo de música para relaxar o ambiente tan dramático?
Algo debe haber aí.
Algo despois comezou o incendio en Xunqueira de Ambía, na parroquia da Abeleda.
Algo digno de eloxio.
Algo disto de todo o disco, mais co sinatura propia de Alfredo.
Algo do que o fútbol, por suposto, non é alleo.
Algo do que responsabiliza os votos dos alcaldes desas cidades.
Algo do que responsabilizaba ao Goberno español.
Algo do que sae.
Algo do que son conscientes eles propios, Venezuela e a comunidade internacional.
Algo doado de explicar pola escasa distancia que separa A Estrada de Compostela.
Algo en común que teñen é a soidade.
Algo espantoso axexa na escuridade e non o deixa durmir.
Algo está a cambiar na mentalidade da cidade.
Algo está a mudar no medio rural galego.
Algo está a pasar e iso ocorre e está documentado.
Algo está cambiando no audiovisual galego.
Algo está pasando cando a cultura se nos está indo polo sumidoiro.
Algo farán, non sabemos que, pero algunha medida tomarán, revelan.
Algo fundamental para min foi descubrir a biblioteca municipal de Redondela, todo un paraíso.
Algo fundamental, sen o que incluso ecoloxicamente non nos manteriamos.
Algo grande.
Algo había que facer.
Algo idearemos.
Algo impensábel non hai moito tempo.
Algo importante que vaian pór en marcha proximamente?
Algo impropio deste tipo de filmes.
Algo indispensable en toda boa película de ciencia ficción que se prece.
Algo inédito até o momento.
Algo lóxico e san nas 'unidades populares'.
Algo lóxico, pois o xeito non é unha arte á deriva.
Algo magnífico, por outra parte.
Algo mais que queiras dicir?
Algo mellor que o pasado, pero a cousa segue sendo escasa.
Algo moi criticado por diferentes axentes políticos e sociais, como o propio Goberno vasco.
Algo moi de agradecer nos tempos que corren.
Algo moi necesario na música clásica.
Algo moi perigoso en campaña electoral.
Algo moi pouco democrático por parte das nosas institucións.
Algo moi poético.
Algo moi reconfortante.
Algo moito máis perigoso pero máis lucrativo.
Algo máis 'negro', mais non completamente 'negro'.
Algo máis que queira comentar?
Algo máis tarde chegaron as alemás, medalla de bronce.
Algo nada tranquilizador cando estamos xa metidos na recta final da Liga.
Algo no que traballan tamén bastante é na difusión de música de compositores galegos...
Algo non acaba de funcionar nas formulacións tácticas de Mel.
Algo non cadra.
Algo non funcionou como o director desexaría.
Algo non se fixo ben.
Algo normal na época.
Algo normal pois rompemos todas as rutinas que tiñamos.
Algo para o que el mesmo se propuxo.
Algo para o que tivo que ser necesaria certa comprensión do seu momento histórico.
Algo parecido pasa na escena 'celtas' con algunhas melodías.
Algo peor levouse o frío.
Algo pero pouco: pequenas chamadas que van explicando cada recurso.
Algo positivo da actual situación?
Algo potente, difícil de esquecer.
Algo pouco habitual en dous equipos que basean a súa fortaleza na fase defensiva.
Algo presuntamente cociñado.
Algo que Darias afirmou que estudaría o Ministerio.
Algo que David Cameron non fixo.
Algo que Fraguas nos deixou valorar e coñecer.
Algo que Mañueco aceptou para evitar a repetición electoral.
Algo que Rubido denuncia que non ocorreu.
Algo que a bancada conservadora avanzou que non vai facer.
Algo que a defensa nega e se centrou en desmontar durante estas xornadas.
Algo que a día de hoxe tamén parece ciencia ficción.
Algo que acontece tamén nos relatorios.
Algo que acontece, coida Varela, tamén cos correos electrónicos.
Algo que aprendemos en Fuxan é que para ser libre tes que considerarte libre.
Algo que aprender?
Algo que as centrais din que non é certo: "A realidade é outra".
Algo que as comunidades autónomas ou os concellos terán que delimitar, apuntou.
Algo que cando fixemos os coloquios viamos como un problema.
Algo que caracteriza a Fartas é que pasamos todo o tempo na rúa.
Algo que che provoca a necesidade de ser representado.
Algo que co 'Brexit' xa non é así.
Algo que conseguimos foi reducir as listas de agarda na atención inmediata.
Algo que considera que non ten xustificación cando se fala dun representante público.
Algo que constatou Neira Vilas que foi con quen escribín este espectáculo.
Algo que contan en 'Turismo, cada vez máis peso'.
Algo que corroboran facultativos do Sergas a Nós Diario.
Algo que desde Turquía non está entre as súas prioridades.
Algo que di moito vostede é que confía na xente nova.
Algo que dixo "reivindicamos".
Algo que elas saben moi ben o que significa e eles, non tanto.
Algo que en realidade xa fago bastante oralmente, no meu mundo cotián.
Algo que engancha.
Algo que esta sentenza vén de liquidar.
Algo que está a acontecer, co consentimento da Xunta.
Algo que fan machos e femias.
Algo que foi desmentido horas despois por varios dos conselleiros.
Algo que levantou a curiosidade de parte da veciñanza do lugar.
Algo que liquida esta reforma electoral.
Algo que lle axuda a non pensar.
Algo que lle reiteraron en varias ocasións.
Algo que me daba moito medo.
Algo que nace como ferramenta do mal xamais pode ser reconvertido.
Algo que nesta ocasión semella que non ocorrerá.
Algo que non acabou de sentar moi ben na dirección estatal.
Algo que non acontecera até o de agora no que foi de temporada.
Algo que non está a acontecer en Grecia.
Algo que non ocorreu nestes casos, que porén, finalmente foron positivos.
Algo que non pode máis que ter consecuencias negativas.
Algo que non saíu a luz, non fixeron público o resultado.
Algo que non se corresponde co seu peso en audiencia.
Algo que non se deu nas dez anteriores.
Algo que non se fixo, e que queda sen facer.
Algo que non se saiba da súa profesión?
Algo que non é incompatíbel.
Algo que non é o habitual en moitos deportes.
Algo que o protexeu durante moitos anos pero deixou un estigma imperecedoiro.
Algo que parece aceptado no campo académico.
Algo que parece importar pouco neste mundo cada vez menos multilateral.
Algo que parece que chama a atención fóra é a presenza de voces femininas.
Algo que recoñecen en potencias na materia, como Bretaña ou Portugal.
Algo que rexeitaban de maneira taxativa desde Nunca Máis.
Algo que se comproba con facilidade nos cativos.
Algo que se lle comunicou á compañía.
Algo que se nota principalmente na mocidade.
Algo que se palpaba no propio ambiente, no día a día.
Algo que se podería paliar con medidas que garantan a enerxía como dereito.
Algo que se suma a que veñen de facer despedimentos recentemente en Madrid.
Algo que se ve limitado por múltiples cuestións, a comezar polas barreiras arquitectónicas.
Algo que semella evidente, mais non tan habitual: facer san e agradábel a arquitectura.
Algo que sempre tiven claro é que todos os movementos de emancipación están relacionados.
Algo que si parecen compartir varios músicos coma vostede é ao Hevi.
Algo que supón un claro secretismo institucional.
Algo que só hai noutro caso, nas Illas Británicas.
Algo que só pode acontecer na sempre caótica e tumultuosa política italiana.
Algo que tampouco foi posíbel.
Algo que tamén demandaban os sindicatos.
Algo que tamén manifestaron desde o comité de empresa.
Algo que tamén se detectou noutras áreas do país.
Algo que tamén sinalou Albert Rivera.
Algo que ten de facer tamén o xornalismo.
Algo que ten seguro o adestrador do Depor é que non sairá a empatar.
Algo que testemuñan as ducias de naufraxios nas súas augas ao longo destas décadas.
Algo que teña que ver coa gastronomía.
Algo que teño claro é que cada lugar ten a súa maxia.
Algo que tivo reflexo en aspectos como a sindicalización ou o compromiso político.
Algo que todos fariamos de bo grado se non fose que escasea.
Algo que vai na liña das políticas impulsadas a nivel nacional.
Algo que vale tanto para un reino como para unha empresa.
Algo que xa están a exixir nas negociacións do convenio colectivo.
Algo que xa fixeron as mulleres en cinco ocasións.
Algo que, afirmaron, xa empeza na etapa infantil.
Algo que, ao comezo da competición, non moitos auguraban.
Algo que, ao seu xuízo, quere evitar Ana Pastor.
Algo que, co paso dos anos, converteuse na dinámica que sostén o meu traballo.
Algo que, dado o inestábel e veloz dos actuais tempos políticos, pode perfectamente suceder.
Algo que, denuncian, esta lexislación pon en risco.
Algo que, di, vai continuar a facer.
Algo que, en certo sentido, é a primeira sorpresa que nos depara a obra.
Algo que, entende, semella "preocupar pouco ás autoridades estatais e galegas".
Algo que, finalizado o encontro, foi moi recriminado nas redes sociais.
Algo que, hai que repetilo, non existe hoxe en día.
Algo que, indica, non sucede actualmente.
Algo que, lembra, "é responsabilidade última da administración".
Algo que, polo feito de ser moi cotiá, non deixa de ser tremendamente sorprendente.
Algo que, visto o visto, xera preguntas.
Algo raro hai detrás de todo isto.
Algo se avanzou mais aínda persiste.
Algo se avanzou, non?
Algo se está a facer mal cando isto acontece, apuntou López Abella.
Algo semellante aconteceu en Portugal.
Algo semellante ao feito por Tejero.
Algo semellante ao que ocorreu con Lois Pereiro.
Algo semellante está pasando en Lugo co noso movemento Coidemos Lugo.
Algo semellante ocorre coa memoria histórica.
Algo semellante pasa con pai e nai.
Algo semellante tentamos facer nós.
Algo semellante é o que acontece nos fogares galegos.
Algo sempre afecta.
Algo similar acontecerá coas consultas médicas.
Algo similar parece estar acontecendo co parque móbil, cada vez máis avellentado.
Algo similar ás casas veciñas, grandes volumes de forte impacto sobre a paisaxe.
Algo tan obvio para algunhas persoas é unha realidade se falamos de Carmen Llonín.
Algo tan prosaico e tan vulgar como caer mal.
Algo tan sinxelo, tan doado e tan marabilloso como pedir atención en galego.
Algo ten que mudar.
Algo terá que ver a inacción do goberno niso, di Cendán.
Algo terán que ocultar.
Algo tiñan que respectar!
Algo totalmente distinto.
Algo totalmente normal nesta época do ano.
Algo xigantesco viña de camiño.
Algo, advirten, insuficiente para manter o estaleiro.
Algo.
Algodón e chega ben.
Algunha cousa moi interesante temos, querémonos irmandar con mais artistas.
Algunha cousa si que facemos, e semella que a facemos ben, ironizou.
Algunha cousa.
Algunha curiosidade que poida salientar deste coleccionábel?
Algunha das mensaxes dicía que quedaban por nós.
Algunha das persoas foron abaneadas pola policía, entre elas a actriz Luma Gómez.
Algunha das persoas foron zarandeadas pola policía, entre elas a actriz Luma Gómez.
Algunha delas guindou pintura verde na piscina e salferiu o traxe do xerente.
Algunha delas levan nesta situación máis de tres anos.
Algunha demanda que se teña incrementado de forma notoria?
Algunha destas persoas son desprazadas internas dentro do seu propio país.
Algunha explicación da administración?
Algunha fichaxe escintilante, aterraxe de persoas independentes?
Algunha haberá, claro.
Algunha hipótese hai, mais ficará para outro día.
Algunha institución debería recoller todo ese contido do Museo Maside.
Algunha mensaxe para este Día das Letras confinado?
Algunha nena se queixa, mais hai moitas que non din nada.
Algunha novidade profesional sobre a que nos poida falar?
Algunha opción de facer algo similar co libro?
Algunha outra actuación á vista?
Algunha pista?
Algunha prensa fala de fin da inxustiza.
Algunha proposta a destacar?
Algunha recomendación nesta situación actual?
Algunha sombra nese balance ou todo son luces?
Algunha sorpresa despois da recollida de todo o material? Hai varias.
Algunha sorpresa nos primeiros datos que se teñen recibido dela?
Algunha vez botáronvos fóra por estardes xogando ou polo menos pedíronvos o carné?
Algunha vez convidábate a ir con elas, pero a miúdo esquécese.
Algunha vez fun.
Algunha vez si, en bicicleta.
Algunha vez tiveron problemas cos recursos dispoñíbeis para facer fronte á Covid?
Algunha vez tivo presións por parte de empresas privadas?
Algunha vez tivo que reclamar a sinatura dun contrato á súa editorial?
Algunha vez valorou a posibilidade de facer a maleta e marchar do país?
Algunha vez vostede relacionouno cos anos que pasou, durante a infancia, en Venezuela.
Algunha xente moi nova da familia foise a outras zonas do Estado español.
Algunhas Mareas vanse clarificando e Podemos elixe dirección galega esta fin de semana.
Algunhas actividades mudaron.
Algunhas aparecen nalgún dicionario antigo.
Algunhas aparecen recollidas en Alén da fronteira.
Algunhas asociacións, como a asturiana, xa están en contacto con outros países como Suíza.
Algunhas cancións teñen ese poder de traspasar os valos.
Algunhas confluentes e outras claramente diverxentes.
Algunhas confórmanse en arquipélagos e ocupan grandes hectáreas de terreo.
Algunhas consérvanse desde hai anos en Alemaña e no Reino Unido.
Algunhas da consideracións arriba esbozadas son clásicas na análise d'A Esmorga.
Algunhas das cabeceiras que sairán no coleccionábel.
Algunhas das capas dos fascículos de 'Aí vén o maio!'.
Algunhas das cervexas artesás de produción galega do proxecto Beber Cercanía.
Algunhas das chaves da súa economía son a gandaría e o sector forestal.
Algunhas das experiencias educativas positivas da universidade sénior poderían aproveitarse na universidade convencional?
Algunhas das grandes tecnolóxicas captan rendas da economía produtiva sen produciren valor novo.
Algunhas das guías esenciais presentadas.
Algunhas das ilustracións que acompañarán os textos de 'Relatan... Nós'.
Algunhas das manchas deste vertido chegaron até o Mar Cantábrico, levadas polas mareas.
Algunhas das medidas que se poden tomar no curto prazo serán tan só parches.
Algunhas das máis activas novas editoras funcionan no territorio da poesía.
Algunhas das máis populares cancións en galego pertencen ao repertorio coral.
Algunhas das obras presentes na exposición, de gran formato, dan, fe desa continuidade.
Algunhas das obras que forman parte da exposición.
Algunhas das persoas impulsoras levan anos litigando coa empresa promotora das instalacións.
Algunhas das persoas premiadas con representantes da Deputación.
Algunhas das persoas que participaron na manifestación acudiron en solidariedade.
Algunhas das persoas que son parte da agrupación.
Algunhas das preguntas tiñan opcións con erros en galego.
Algunhas deixáronse e outras non.
Algunhas delas acompañan os informes e denuncias dos colectivos ambientalistas desde hai anos.
Algunhas delas aínda están pendentes de aprobación.
Algunhas delas decláranse abertamente feministas e aí está parte do seu conflito.
Algunhas delas foron paralizadas posteriormente pola propia Xunta tras meses de intensas mobilizacións cidadás.
Algunhas delas foron rescatadas da memoria popular.
Algunhas delas nin sequera as lembran e non as poden identificar.
Algunhas delas prohiben as mulleres cantar en solitario.
Algunhas desas centrais están chegando á fin da súa concesión.
Algunhas destas normas quedaron na caixa de saída, outras quedaron no camiño.
Algunhas destas situacións ocuparon páxinas nos medios de comunicación, outros quedaron máis silenciados.
Algunhas destas traducións publicáronse nun periódico de Huelva.
Algunhas destas treboadas estiveron acompañadas de sarabia.
Algunhas déixanse levar por cousas que lles contan, por experiencias doutras persoas.
Algunhas en bases de datos públicas e outras non.
Algunhas estruturas presentan revestimentos de cal branca, vermella ou azul nas paredes interiores.
Algunhas estudantes nas inmediacións do centro.
Algunhas están aquí, quizais, para quedar.
Algunhas están moi de acordo en usalo.
Algunhas están pasando auténticas penurias.
Algunhas están relacionadas cos labores do campo.
Algunhas fontes apuntaban que até preto de mil persoas tomaron parte na concentración.
Algunhas fontes apuntan a paro cardíaco.
Algunhas fontes informan de que Cruz era titular, entre outros negocios, de varias gasolineiras.
Algunhas fontes sitúano como un dos deseñadores da estratexia desta plataforma.
Algunhas forman parte do consello de redacción, mentres que outras son autoras convidadas.
Algunhas froitas como o aguacate tornáronse moi populares nos últimos anos.
Algunhas funas publicando.
Algunhas incorporan metal nos seus adobíos.
Algunhas levan máis dun ano agardando polo asfalto.
Algunhas mesmo pensan que é positiva a liberalización horaria.
Algunhas mesmo tiñan medo de falar.
Algunhas moito traballo me deron.
Algunhas mulleres musulmás visten un pano para cubrir a cabeza.
Algunhas nocións de Deus eu creo que están invalidadas claramente.
Algunhas organizacións sindicais xa mostraron o seu rexeitamento á decisión.
Algunhas parroquias dos concellos de Castrelo do Val, Oímbra, Monterrei e Verín.
Algunhas partes da planta, como a cortiza, teñen usos medicinais.
Algunhas pedradas alcanzan membros da Garda Civil e tíranos ao chan.
Algunhas persoas expertas apuntan a cifras aínda superiores.
Algunhas persoas non se acostuman a esta realidade e deciden actuar.
Algunhas plantas de cirurxía botan o fecho porque se encerran tamén quirófanos.
Algunhas poetas imprescindíbeis da actualidade?
Algunhas producións ofrécennos plurivarietais de interesante complexidade e equilibrio xa desde a viña.
Algunhas salas estiveron, de feito, facendo varios miniconcertos a porta fechada ao día.
Algunhas situacións son moi agradábeis, pero outras non tanto.
Algunhas somos reticentes a respecto das medidas asistencialistas.
Algunhas son comúns, pero hai demandas particulares que tamén precisan resposta.
Algunhas son coñecidas directas.
Algunhas son de lugares virxes.
Algunhas tiveron moi boa acollida, coa participación de moita xente moza.
Algunhas vacas teñen pezuños chamuscados.
Algunhas variante lograron expandirse porque teñen vantaxe en relación á súa capacidade de transmisión.
Algunhas veces a adopción pagouse durante anos.
Algunhas veces no mesmo día, algunhas pintadas non están na parede máis dunhas horas.
Algunhas veces tardaban unha semana, e outras tardaron meses.
Algunhas veces teño falado do exemplo das píntegas holandesas, sen ir moi lonxe.
Algunhas veciñas e veciños aproveitaron a ocasión para tentar librarse da vixilancia policial.
Algunhas veciñas retan a Rosa.
Algunhas viñeron para quedar.
Algunhas voces esixen iren máis alá e piden unha despatriarcalización da xustiza.
Algunhas xa comezaron, apuntan, pero en forma de solicitudes de información sobre o divorcio.
Algunhas, características dunha variante concreta, e outras, representativas de variantes distintas.
Algunhas, como a prestación de servizos sociais, son especialmente sensíbeis e necesarias.
Algunhas, como as de igualdade de xénero, xa figuraban mais non eran efectivas.
Algunhas, con todo, manteñen abertos os envíos.
Algunhas, mesmo cos seus primeiros proxectos.
Alguén as levaría.
Alguén asumiu responsabilidades pola situación desastrosa na que está o galego?
Alguén como o distribuídor coruñés Pita, pretendido este verán polo Deportivo de Fernando Vázquez.
Alguén confundirá os meus pés coas orellas dun cervo.
Alguén da aldea é aldeán, punto.
Alguén dixo iso?
Alguén dixo que aquelo foi un manifesto libertario e anarquista.
Alguén dixo que o templo da Veracruz é a derradeira catedral de pedra.
Alguén dixo que se lle podía pór Hoxe e aprobárono.
Alguén dunha enorme dimensión ética.
Alguén dá máis en tan pouco tempo?
Alguén en Madrid viu o partido?
Alguén entende esta postura?, sinala Losada.
Alguén hai.
Alguén lle chamará viño.
Alguén mais?
Alguén mente e eu non son.
Alguén nos contou a verdade sobre o que pasou?
Alguén pensa que hai xente que lle gusta vivir nunha casa sen acabar?
Alguén pensa que se gastan millóns de euros en salarios a cambio de nada?
Alguén puido dubidar?
Alguén que respira!
Alguén que sabe que vai ter subvencións e fondos públicos.
Alguén que soe estar na sombra.
Alguén realmente pode acreditar nisto?
Alguén se anota?
Alguén se imaxina á Garda Civil suplantando aos Inspectores de Traballo?
Alguén ten intención de controlar a institución?
Alguén ten que facer algo.
Alguén ten que pór cordura nisto.
Alguén terá que dar explicacións de por que.
Alguén xa viu esas gardas e que estaba en letras góticas...
Alguén é capaz de manter iso seriamente?
Alguén, cunha mínima visión imparcial, pode crer que a xustiza española é independente?
Alguén, retranqueiro, preguntou se lle daría propina.
Algún abrollo verde?
Algún apuntamento táctico?
Algún consello para estes días de reclusión?
Algún deixara o almorzo na casa sen comer, contaba de volver axiña.
Algún deles está condenado a cadea perpetua, apunta.
Algún deles mesmo do Partido Popular, como o de Camariñas.
Algún diálogo é mellorábel?
Algún dos bens á venda destacan que gozan da catalogación de patrimonial pola Xunta.
Algún dos integrantes da coordinadora.
Algún dos poemas traducíronmos ao alemán e aí quedei fascinada por días.
Algún dos seus libros foi rexeitado en centros educativos por reflectila.
Algún día faremos algo así de novo, estou certo.
Algún día igual tocabamos unha peza máis solemne...
Algún día terei como referente isto?
Algún elemento escénico, por exemplo?
Algún está a gusto, algún non.
Algún exemplo concreto que poidamos ver?
Algún exemplo?
Algún libro do que estea especialmente ou nada orgullosa?
Algún medio de comunicación responsabilizounas de provocar os incidentes máis graves.
Algún ministro de Gobernos anteriores dicíanos que vivimos por enriba das nosas posibilidades.
Algún motivo especial?
Algún máis e unha cidade.
Algún máis vai caer, mais iso é unha auténtica burrada.
Algún proxecto actual nesta liña?
Algún que facía impresionismo pasaba por revolucionario.
Algún xa está en marcha.
Algúns afirman que non se poden extrapolar aos humanos.
Algúns aproveitaron os cambios de bandeira, moitos empezaron a regresar.
Algúns aspectos danme moito medo, como é poder elaborar refrescos vínicos amparados ou desalcolizados.
Algúns aínda se achaban onte en Madrid, varios deles detidos.
Algúns aínda soan na liturxia, pero maiormente van ficando mudos.
Algúns bautizárono como o peor ministro da Unión Europea.
Algúns cadriños facíanos voando, mais outros levaban tardes de discusión.
Algúns cadros de persoal xa solicitaron o apoio das corporacións municipais dos concellos afectados.
Algúns cambian de club case todos os anos.
Algúns cambios foron relevantes, como a lei de incendios.
Algúns compañeiros levados por ambulancias.
Algúns concellos están habilitando espazos dos coches para as persoas.
Algúns concellos seguiron programando despois, pero polo xeral están contratando moi pouco, engade.
Algúns conseguirano mais podrecerán como os demais.
Algúns conseguíronse exiliar.
Algúns deles anúncianse en verso.
Algúns deles atoparon alí unha segunda oportunidade.
Algúns deles comunicaron desde Madrid cos seus familiares, informándolles de que estaban ben.
Algúns deles coñecidos, outros non tanto.
Algúns deles e delas non foron detidos nin identificados ese día.
Algúns deles están a conseguir atravesar fronteiras.
Algúns deles están recollidos en libros posteriores.
Algúns deles gustan máis aos lectores ca os principais.
Algúns deles incluso contan con informes negativos da Xunta.
Algúns deles ofrecerán actividades relacionadas co xénero negro policial.
Algúns deles tan significativos como o de Vigo, mais tamén concellos como Viveiro.
Algúns deles tiñan síntomas de embriaguez.
Algúns deles transformáronse en símbolos, como Castelao.
Algúns deles tóxicos e con presenza de cadmio ou metais pesados, entre outros elementos.
Algúns deles vacináronse xunto ás súas parellas.
Algúns deses discos son recompilatorios, directos...
Algúns deses nenos que participaron nesa plantación formaban parte do noso grupo de amigos.
Algúns deseños son marabillosos, como os dos petróglifos ou poemas.
Algúns destacan, claro que si.
Algúns din que está obsoleta, pois actualicémola, pero é que está sen desenvolver!
Algúns dirán que por sorte, eu penso que con traballo e algo de sorte.
Algúns doa participantes, como o presidente da Mesa, Marcos Maceiras, acabaron polo chan.
Algúns dos activistas da Casa Cornide absoltos.
Algúns dos concellos máis afectados son Castro de Rei, Abadía, Baralla, Portomarín e Trazo.
Algúns dos deberes da poesía.
Algúns dos e das estudantes que realizaron o exame en bretón.
Algúns dos elementos cos que se traballará no obradoiro.
Algúns dos investigados acadaron a súa desimputación.
Algúns dos novos pasatempos cos que vai contar o xornal.
Algúns dos ocupantes dese posto anos atrás víronse rodeados da polémica por supostas irregularidades.
Algúns dos participantes, como o presidente da Mesa, Marcos Maceira, acabaron polo chan.
Algúns dos participantes, como o presidente da Mesa, Marcos Maceiras, acabaron polo chan.
Algúns dos participantes, como o propio presidente da Mesa, acabaron polo chan.
Algúns dos produtos que presentaron corpos metálicos 'estraños'.
Algúns dos que chegaron son preciosos e si que me gustaría telo.
Algúns dos vídeos se convertiu en viral nas redes sociais.
Algúns días nin me recoñece.
Algúns estados membro son fortemente dependentes, mais debemos simplemente traballar niso.
Algúns están sinalizados e poden complementarse con desvíos a miradoiros e áreas de lecer.
Algúns exemplares chegaron a Betanzos clandestinamente.
Algúns exemplares, o do cometa, por exemplo, mostran unha ilustración aclaratoria.
Algúns exemplos son a estiba, o control aéreo ou a condución de ferrocarrís.
Algúns facíano, outros non.
Algúns falan de nación corsa.
Algúns feitos son dabondo rechamantes.
Algúns funcionarios municipais non vían as posibilidades legais de reverter no público o privado.
Algúns grupos conseguen alcanzar os cuarteis.
Algúns grupos pasaron por festivais galegos.
Algúns investidores son partidarios de adquirir as factorías completas.
Algúns irán en modo precuela pero outros irán cara adiante na historia.
Algúns libros de temática feminista en galego.
Algúns libros ilustrados galegos dos últimos anos.
Algúns medios internacionais mesmo falan dun curraliño.
Algúns membros da organización achéganse ás zonas de litoral onde aparecían exemplares.
Algúns mesmo chegaron a me dar nomes.
Algúns mesmo insinuaban que o tema non lle ía gustar ao concelleiro...
Algúns mesmo se refiren a "chalés" como recordatorio visual.
Algúns mozos inspirados visaron a composición.
Algúns mozos, outros bastante maiores.
Algúns museos, como o Reina Sofía de Madrid, estano a facer.
Algúns pasos previstos para seren inferiores, pasaron a estar suspendidos sobre pontes.
Algúns países europeos optan polo proteccionismo.
Algúns pensan que o Partido Popular sairá vencedor mais sen maioría absoluta.
Algúns poderiamos velos medrar con algo de paciencia.
Algúns podiamos quedarnos en Madrid con vantaxes profesionais pero decidimos volver para empezar algo.
Algúns practicamos unha lealdade que non foi correspondida.
Algúns proxectos quedan parados meses ou anos e logo volvo retomalos.
Algúns quedaron, pero moitos decidimos volver.
Algúns resisten nos alcumes familiares.
Algúns se senten incluso como abandonados pola súa familia.
Algúns sectores atópanse máis contentos ca outros cos resultados.
Algúns sectores da oposición rexeitaron a invocación da Carta Democrática.
Algúns si cumprimos.
Algúns tan inxenuos que convocan o sorriso.
Algúns temos ética e vostedes non.
Algúns territorios opóñense á protección do lobo ibérico.
Algúns terán que alongar catro anos a súa vida laboral.
Algúns textos dese nacionalismo inicial están inzados de retórica para contrarrestar o lirismo.
Algúns textos meus desa época si poden ser líricos.
Algúns teñen contidos moralizantes e atrevidas ou grotescas representacións.
Algúns teñen moito de conxuntural, moito.
Algúns teñen moito de conxuntural.
Algúns torques son moi similares ao doutros lugares.
Algúns técnicos recordáronlles non obstante a redución do persoal de mantemento nos últimos anos.
Algúns utilizan eses informes para dicir que tiñamos que falalo e escribilo máis.
Algúns xa facían viño os seus avós e os seus pais continuaron.
Algúns xogadores do Depor e o Celta teñen conta con máis ou menos actividade.
Algúns, como Manuel Castells, facían apoloxía desa tecnoloxía.
Algúns, como o presidente da Mesa, Marcos Maceira, acabaron polo chan.
Algúns, desde a defensa da música ao vivo, seguimos na teima de gravar.
Algúns, dicía, aínda ían vivos para o foxo.
Algúns, máis pesimistas.
Ali estaba o que agardaba tanto tempo.
Ali hai un campo de persoas refuxiadas chegadas das illas gregas.
Aliados inestimables da italiana, moitos apuráronse en celebrar a vitoria de Fratelli de Italia.
Alias, defende o goberno de Zapatero e dixo que apoiou dereitos sociais.
Alias, non imaxinaban recibir tan boas novas este verán.
Aliboria naceu no seo das aulas de percusión que imparte Xosé Lois Romero.
Alien: o oitavo pasaxeiro.
Alimentación: O menú do merlo é moi variado.
Alimentos Lácteos entrou en concurso de acredores.
Alimentos Lácteos sae a poxa após meses de incertezas.
Alivio no goberno español e alivio nos grupos mediáticos españois.
Alivio si, pero moito que mellorar.
Aliñamentos en Carnac, no sur da Bretaña.
Allariz estrea este ano un novo evento cultural.
Allariz porque xa acollera parte das pezas máis veces.
Allariz é un exemplo do país que eu quero.
Allariz.
Allea en principio, porque ao final para min remata sendo unha cultura miña.
Allean así ás poboacións dos seus propios discursos críticos.
Allende estache falando agora.
Alleo a modas, Rosendo sempre fixo o que lle petaba en cada momento.
Allos e laranxas.
Allos.
Alma coñecía ben a beiramar.
Alma tremeu co tacto cálido e húmido.
Alma tropezou e caeu.
Alma, nome acaído para alguén que adoita dubidar da súa propia existencia.
Almada non é un festival que fuxa deste papel institucionalizador.
Almiranta dos mares do sur: Animar a xente nova facer o que lle apeteza.
Almirante Luis Cadarso.
Almorzamos en Madrid e alí foi onde aconteceu todo.
Almorzan xuntos.
Almuíña pensa que quen chega á Ribeira Sacra procura conectar de novo coa natureza.
Almuíña puntualizou que "as garantías de todos os cidadáns están preservadas".
Aloia López Ferro é a característica voz de Néboa.
Alomenos para min.
Alonso Caxade confírmase como a revelación da música galega dos últimos anos.
Alonso Caxade gravou varias pezas que presentará nas redes estes días.
Alonso Caxade, co acordeón.
Alonso Zamora Vicente figura como director honorífico.
Alonso, Louzao e Veciño, durante a conferencia de prensa en Compostela.
Alonso, ademais, conta con dous Premios Max ao mellor texto en galego.
Alonso.
Alpinista.
Alta Cultura!
Alta gradación política.
Altamente cualificado para afrontar calquera situación.
Altamente recomendable para amantes da ciencia ficción reflexiva.
Altamente recomendábel.
Altar creado na honra do mozo.
Alternancia, mais non un cambio significativo.
Alternativa considera claramente lesivo para o interese público o convenio.
Alternativa dos Veciños decidiu esta cuarta feira non concorrer ás eleccións galegas.
Alternativas Fronte ao proxecto de transvasamento as organizacións ecoloxistas defenden apostar noutras alternativas.
Alternativas analizadas: O informe de Soltec contempla varias alternativas enerxéticas.
Alternativas?
Alterou en primeiro termo a tradicional relación entre Estado e economía.
Alto en acción e baixo en conversación.
Alto risco.
Altos, baixos, gordos ou fracos, pequenos ou grandes.
Altri é consciente dos reparos ambientais que xeran os proxectos deste tipo.
Altruísmo?
Altura de miras, por non dicir que non.
Altérnase castelán e, en menor medida, catalán.
Alu Ibérica logra evitar entrar en fase de liquidación, cando menos de momento.
Alu ibérica.
Alucinaban.
Alucinar.
Alucinara, non contaba para nada.
Alucinei.
Alucino.
Alude a Patiño e a Bautista Álvarez.
Alude a dous conceptos, empregados na física e na bioloxía.
Alude ao descoñecemento das bases da Comisión Europea para non facelos públicos.
Alude neste senso á importancia da produción agroalimentar.
Alude, así, á lei mordaza, que veu rematar con todo.
Aluden á importancia das cousas pequenas.
Aluden, finalmente, á participación na quita das persoas aforradoras.
Aludía así ás declaracións feitas hoxe por outro compañeiro de profesión.
Aludía á renovación.
Aludíase a algunhas delas como a muller de.
Alugáronme nunha casa para facer de coidadora.
Alumeado de Nadal en Vigo.
Alumna nunha clase.
Alumnado de institutos nas probas de selectividade en Lugo.
Alumnado do curso de galego.
Alumnado dun colexio espera a súa quenda para realizar un test.
Alumnas nun instituto de Soutomaior.
Alumnas á entrada dun colexio privado nunha imaxe de arquivo.
Alumno espelido do Manuel María e Ferrín: a gran xeración.
Alumnos e alumnas de Medicina en folga.
Alumnos e alumnas de bacharelato que teñen que cursar relixión católica sen querelo.
Alumnos e alumnas de bacharelato que teñen que cursar relixión sen querer.
Alusión aos pegureiros montañeses de Muíños.
Alvarellos Editora María Barbeito.
Alvarellos Editora, "O cuarto das abellas".
Alvarellos destaca que "vimos arrastrando desde hai anos cifras moi baixas de mercado".
Alvarellos e a asociación cultural Mestre Manuel Gacio veñen de publicar Pico Sacro.
Alvarellos editora prepara o retorno con títulos pensados para todos os públicos.
Alvarellos sinala dous momentos, "dúas idades de ouro", neste periplo.
Alvedro mantivo o seu crecemento a dobre díxito.
Alveiros estendeu a man para cortarlle a palabra.
Alxeria decidiu manter uns prezos contractuais relativamente correctos para todos os seus clientes.
Alxeria era até hai uns meses o principal subministrador do Estado español.
Alza dos prezos.
Alá a soidade é máis desgarrada.
Alá eles, naturalmente, son un partido soberano.
Alá embaixo hai un regato cheo de colleretes.
Alá estaremos.
Alá foi o pai, como tantos.
Alá fomos e as escusas que nos deron foron de obriga.
Alá fun coa miña maletiña de cartón e os meus libros.
Alá hai quince persoas que esperan por eses cartos.
Alá onde imos hai conexión.
Alá vai un ano!
Alédame, iso si, que a sentenza me quite a etiquetaxe de delincuente.
Alédome moito de vervos tan garuleiros e con tanta saúde.
Alén da fame está a vulneración sistemática de dereitos.
Alén da homenaxe, inaugúrase unha exposición temporal sobre Antonio Fraguas.
Alén da lectura, entre as nosas preferencias tamén está ler prensa e escoitar música.
Alén da lectura, propuxemos unha mobilización unitaria nestes parámetros.
Alén da programación audiovisual, tamén haberá propostas musicais, con concertos de Chicharrón e Pantis.
Alén da propia hostalaría, está a música e serán os que se manteñan sempre.
Alén da requinta da Ulla, poderanse escoitar gaitas, percusión, acordeóns e varias voces.
Alén da súa obra deixounos as revistas Irimia e Encrucillada.
Alén das cuestións éticas e legais, tamén as había ─hai─ médicas.
Alén das marcas sustentábeis, están as tendas de roupa de segunda man.
Alén das tarefas de arrefriado, realizáronse queimas preventivas.
Alén de contribuír a esnaquizar outra agricultura.
Alén de escritor, Pascal Rambert é director e coreógrafo.
Alén de italiano e galego, o libro está publicado en español, portugués e francés.
Alén de perder un ovario, na intervención ficou sen o útero.
Alén de ser moi simpática e tal.
Alén dese valor propagandístico a guía presenta algunha información que hoxe nos chocaría.
Alén desta entidade, existen máis apoios?
Alén desta faceta, tamén é compositor, produtor musical e músico.
Alén desta irregularidade, estabelecida no informe, o concello asumiu ademais os gastos de urbanización.
Alén destas rexistros, a situación é aínda peor na realidade.
Alén deste, instalouse outro banco mirando cara á boca da Ría.
Alén destes, hai outras autores que formarán seguro parte do debate en pleno.
Alén diso en Iruña afirma que adestran nunha piscina só para o equipo feminino.
Alén diso, Ana Miranda procedeu a visitar as instalacións das mesas electorais.
Alén diso, a presión hospitalaria, en todas as áreas sanitarias descende.
Alén diso, bota en falta "máis regulación, sobre todo no tema das vivendas turísticas".
Alén diso, construirá unha infraestrutura de alta velocidade entre Lisboa e Porto.
Alén diso, contan connosco en varios comedores escolares que levaban anos querendo mercarnos.
Alén diso, demandan modificar a Lei de Contratos de Transportes en varios puntos.
Alén diso, estaban os doce mellores da clasificación mundial.
Alén diso, hai que ter en conta as dificultades.
Alén diso, moitos dos tramos precisan melloras e outros teñen continuas avarías.
Alén diso, no ambiente cinematográfico mundial percíbese esa expectación.
Alén diso, nos meses de verán auméntanlle a xornada xusto cando solicitaban reducir, afirmou.
Alén diso, nós seguimos para adiante, non nos quedamos só aquí.
Alén diso, o ambiente que hai no equipo feminino é marabilloso.
Alén diso, o arcebispo de Compostela insta a que se defenda León.
Alén diso, o que precisa a poboación son oportunidades.
Alén diso, participou en varios faladoiros públicos.
Alén diso, tamén se contemplaba a chegada da infraestrutura a Ferrol.
Alén diso, é obrigatorio o uso da máscara e manter a distancia interpersoal.
Alén disto, Nieves Rodríguez fixo unha alegación en prol da igualdade.
Alén disto, as galescolas tiñan un currículo propio polo que rexerse.
Alén disto, aseguran que non existe tampouco un plan de probas previo.
Alén disto, na mesma declaración demandan das institucións e entidades culturais, empresariais, sociais etcétera.
Alén disto, organizamos varias palestras e fumos entrevistados na prensa catalá.
Alén disto, os falanxistas realizaban labores de vixilancia, de traslado de presos ou detencións.
Alén disto, recibirán información puntual sobre os avances dos traballos.
Alén do artístico.
Alén do bus, no sinistro víronse implicados un camión e unha furgoneta.
Alén do debate normativo, o texto da lei tamén recibiu outras críticas.
Alén do expositivo, abre tamén a libraría e a biblioteca.
Alén do gasto económico que supón, para González falta vontade para poñelos en práctica.
Alén do máis, Riazor ditou sentenza.
Alén do máis, Rosalía nunca deixou de escribir en galego.
Alén do olimpo noir, tamén hai autoras contemporáneas na literatura en galego.
Alén do persoal, a poeta mantivo unha relación próxima con Unión Libre.
Alén do piragüismo, tamén habituaban facer longas camiñadas polo monte desfrutando da natureza.
Alén do turismo, o arquitecto aborda na conversa a problemática da vivenda.
Alén dos xéneros.
Alén doutras actividades, na cita no Museo, o éxito foi considerábel.
Alén dunha limitación de espazo, a premisa para as historias era o protagonismo feminino.
Alén dunha selección de poemas xa publicados, o volume recolle tamén algunhas composicións inéditas.
Alén mar atopou co señor Ares, bibliotecario do Centro galego de Bos Aires.
Alén, apunta que os representantes dos familiares das usuarias no comité non nos representan.
Alí André Bretón mercoulle 'Espantapájaros', unha das grandes obras do surrealismo.
Alí a exhibición e o público están máis acostumados ao subtitulado.
Alí a vacina aínda pode chegar máis tarde.
Alí abrazáronse brevemente e separáronse, en principio, para sempre.
Alí actuaron compañías de teatro independente que despois se fixeron famosas.
Alí afirmaba que cumpría deixarse de sentimentalismo, porque era a imaxe dos colonizados.
Alí agardaban un cento de seguidores co obxecto de renderlles homenaxe.
Alí agardaron, á espreita, a que se fixera noite pecha.
Alí agardábao unha multitude anoxada polo decurso dos acontecementos.
Alí algúns títulos, entre eles Cantares.
Alí anunciaron a creación dun foro rexional permanente que se desenvolverá de forma anual.
Alí aparecéuselle unha moura fermosa, atendendo unha tendiña chea de cousas de ouro.
Alí aprendeu o oficio de albardeiro nun taller que había no Orzán.
Alí aprendín a ver un pouco cos ollos delas.
Alí apuntaba as horas de entrada e saída e o peso recibido.
Alí atopara traballo o seu primeiro marido.
Alí aínda tiñan que ser doces, amorosas, como se as tivesen que idolatrar.
Alí chegara despois da abrupta saída de Gloria Moure.
Alí chegou aos oitavos de final da copa do mundo, algo insólito até entón.
Alí coinciden dúas familias, unha parella e un rapeiro.
Alí coincidiu con Basilio Carril, formando un dos dúos con máis sona da época.
Alí comeza rememorar a súa apaixonante vida de matón a soldo.
Alí comezan a aparecer capas de racismo e incomprensión pouco tratadas no cinema.
Alí comezaron os problemas.
Alí comezou todo.
Alí concentráronse, fixeron soar as súas bucinas, lanzaron petardos ao berro de "Vestas, solución".
Alí configurouse unha plataforma cunha comisión xestora, Nunca Máis.
Alí conflúen industria e coñecemento, moita xente sobresaínte en diversos campos.
Alí contou que xurdiu no pub Modus Vivendi.
Alí coñece un maduro executivo co que inicia unha fugaz aventura.
Alí coñeceu Leticia Santaballa.
Alí coñecín a Luís Seoane, Lorenzo Varela, Rafael Dieste, foron os moi cariñosos comigo.
Alí coñecín a Mourullo, Beiras, as fillas de García Sabell.
Alí coñecín a meu home que marchara xa anos antes.
Alí decorreu o acto final, presentado por Xosé Lois 'O Carrabouxo' e Isabel Risco.
Alí descubrimos a paixón pola arquitectura.
Alí descóbrese o engano e foxen a Portugal.
Alí desenvolverase o Foro.
Alí desenvolverase unha ofrenda floral e entoarase a Internacional.
Alí dicía que a bondade dunha cultura mídese polo acerto nas estratexias que xera.
Alí discutíase sobre os problemas das nacións sen Estado.
Alí en Bos Aires estaban a esperala, entre abrazos e bágoas.
Alí encontrareime co meu compañeiro Antón e encetaremos a recta final da xornada.
Alí entrou en contacto cos principios pedagóxicos máis modernos.
Alí escoitou varios relatos que marcaron toda a súa obra.
Alí estaba centrado no colectivo das costureiras e aquí no colectivo das obreiras.
Alí estaba toda a memoria aínda viva.
Alí estaba, si, representada toda a dignidade do mundo.
Alí estaban, entre outras mulleres, Amparo López Jean e a miña nai.
Alí estivemos unhas tres horas, mentres tramitaban a denuncia.
Alí estiveron tamén as mariscadoras.
Alí estiveron traballando con técnicos da empresa concesionaria do servizo de augas, Viaqua.
Alí estivo en diversos campos.
Alí estivo tamén presente a directora da compañía.
Alí está a memoria, eu cando penso.
Alí está a súa nai, enferma terminal de cancro.
Alí está confederada a organización Galaicos, liderada por Breixo Portela.
Alí están arrancando a xente da súa patria e da súa terra.
Alí exerce desde un pequeno estudio no centro da cidade.
Alí expuxeron o impacto dos diferentes proxectos.
Alí falamos con comisarios de patrimonio e expuxémoslle o que estaba a acontecer.
Alí faranse cargo deles as respectivas comunidades.
Alí foi detido.
Alí foi onde comezou no xornalismo, en Radio Francia.
Alí foi onde o coñecemos.
Alí foron detectadas seis mostras positivas.
Alí foron pais e nais para expoñerlle as súas demandas e peticións.
Alí gravamos o chorro de auga que sae ao final.
Alí hai unha comunidade galega e a ela pertence.
Alí houbo e hai xente galega que quenta auga, que frega, que enxaboa.
Alí houbo lectura de poemas, cancións e as intervencións dos representantes institucionais.
Alí insistiu na importancia de que o "islamismo radical" non se estenda pola rexión.
Alí insistiu na importancia de tomar decisións políticas axeitadas a hora da planificación.
Alí manterá reunións con altos funcionarios, representantes da sociedade civil.
Alí manteñen a súa base na actualidade.
Alí negociabamos a investidura de Pedro Sánchez.
Alí negouse a declarar.
Alí non dou atopado "outra cousa" coa que ir.
Alí non están.
Alí non existe iso.
Alí non había pandeireta nin masa crítica para facer a foliada.
Alí non saben de que vai o tema.
Alí non se produce nada.
Alí o concepto de noite e tamén de luz son distintos, producen certo desamparo.
Alí o modelo é completamente diferente.
Alí onde haxa diñeiro público iso debe estar garantido.
Alí onde me atope hei estar convosco, á orde de quen escollades, afirmou.
Alí os foron buscar Reigosa, Miranda e Cuba.
Alí os madeireiros tamén sufriron.
Alí pasei o recoñecemento médico.
Alí paso tempo ancho.
Alí pasou cinco anos, estudando, logo dando clases e tamén traballando.
Alí pedirá medidas cautelares para suspender a lei sobre o Poder Xudicial.
Alí permanece unha ducia de mozas e mozos galegos.
Alí produciuse o outro encontro extrafamiliar coa literatura e coa lectura.
Alí quedamos ensaiando con eles e algunhas aínda seguimos cantando.
Alí realizarase unha ofrenda floral.
Alí recalara o Castelao propagandista demócrata.
Alí retrata diferentes mulleres do panorama musical, do presente e do pasado, para visibilizalas.
Alí rexeitou taxativamente as acusacións.
Alí segue sendo controlado un gromo que afecta a máis dun centenar de persoas.
Alí será o acto institucional.
Alí será xulgado por cargos de "espionaxe".
Alí sostiveron que desexan ter relacións pacíficas con outros países.
Alí sostén tamén que ser unha superpotencia leva consigo unha obriga moral.
Alí tallaban un toro e baixábano a ombros para queimalo diante da capela vella.
Alí tamén desenvolve o seu oficio, que combina co de barbeiro.
Alí tamén había autoodio, pero conseguiron cambialo.
Alí tamén se lle di faísca.
Alí tamén se mellorou a sinaléctica após o sinistro.
Alí teñen máis implantada a cultura dos xardíns.
Alí tiña nome, apelidos e até alcume.
Alí traballou durante case tres lustros.
Alí tratará de conseguir o único ouro que lle falta por acadar.
Alí un camión cisterna verteu leite en sinal de protesta.
Alí unha trintena de persoas entramos para facer unha ocupación simbólica.
Alí unifican obradoiros.
Alí van moitos galegos traballar de oficios humildes: augadeiros, criados, amas de cría.
Alí veremos a conversa e todo un percorrido pola Coruña que el viviu.
Alí vimos o que había.
Alí vimos unhas partituras que pensamos descoñecidas, algunha en galego.
Alí vin que era unha terra extraordinaria con grandes oportunidades.
Alí vive un grupo de mariñeiros á espera de que algo suceda.
Alí vivían e alí traballaban.
Alí vivín cousas que me fixeron saltar as alarmas.
Alí véndeno como un recurso.
Alí xorde alta poesía, como a de Serafín Mourelle.
Alí é unha cuestión de Estado.
Alí, Xurxo Souto fixo de mantedor do acto final.
Alí, demandou medidas de contención do consumo porque a situación é "preocupante".
Alí, en Granada, foi soterrado sen que nunca regresase á patria.
Alí, en San Lázaro, estivo por exemplo "o primeiro peregrino da historia, Alfonso Casto".
Alí, formado adoito por bombeiros voluntarios, non.
Alí, membros da asociación de veciños Agra do Orzán da Coruña recitarán poemas.
Alí, nese deserto, o Tempo derrama os seus dons sobre ela.
Alí, nos Estados Unidos de América, impartiu aulas e comezou a traballar.
Alí, pasou moito medo: medo físico, metafísico e poético.
Alí, pola universidade vasca, licenciouse en dereito.
Alí, seica, os seus ocupantes se fixeron pasar por contratistas de obras.
Alí, tampouco faltou a música por parte dalgúns grupos que se quixeron sumar.
Alí, traballar na capital implica unha importante prima no salario.
Alíñase co independentismo de Corsica Libera.
Aló fun no barco, naquel éxodo, que foi máis que unha emigración.
Aló onde haxa unha praza, un parque ou un xardín estamos facendo actividades.
Aló podes acudir cun libro para descansar na natureza.
Aló, Juan tiña contactos e tentaría valerse deles.
Amada Traba fai fincapé no peso da familia.
Amadeo terá que enfrontarse desta volta nun partido real para tratar de evitalo.
Amado apunta que a empresa debería "concretar dunha vez por todas proxectos reais".
Amador Porta loce nas feiras o seu toldo impreso en galego.
Amador e Benedicta son un dos logros do filme.
Amador, o que ama, e Benedicta, a bendicida.
Amadora Núñez é presidenta do Banco de Alimentos de Lugo.
Amadora, da casa de Cela, confirmou.
Amagou, amagou e finalmente tivo que dar un paso adiante.
Amais da privatización do novo hospital, Santi Domínguez denunciou a redución bestial da asistencia.
Amais das mudanzas físicas, o semanario incorporará contidos de máis análise, profundidade e investigación.
Amais de escritor e poeta, exerces un importante labor como crítico literario.
Amais de médico, son docente.
Amais diso, a empresa non ten disposición para negociar.
Amais estamos a bater o récord de vitorias da nosa franquía.
Amais pasou algo moi curioso e inesperado, talvez o destino, non sei.
Amais é unha asociación cultural porque tiñamos que darlle soporte legal á actividade.
Amais, a nivel humano, o protagonista sae transformado coma case sempre sucede nestas historias.
Amais, a seca dificulta a reprodución e alimentación da fauna, explica Borús.
Amais, cumpre engadir que as personaxes do libro son reais.
Amais, non hai apenas medios deste tipo vencellado a medios libres e comunitarios.
Amais, os medios non progresistas inciden no carácter "cristián" de Meloni.
Amais, os xogos tradicionais son outra das miñas paixóns.
Amaiur pediu explicacións ao goberno español a través dunha pregunta no Congreso.
Amal xa vivía fóra da casa familiar.
Amal é enxeñeira de camiños, está casada, non ten fillos.
Amalgama de temas.
Amalia Bóveda non coñeceu a seu pai.
Amancio Caamaño Cimadevila.
Amancio López Seijas, presidente do Grupo Hotusa.
Amancio Ortega.
Amancio e Marta Ortega.
Amancio.
Amanda herda unha fortuna e unha culpa.
Amante do teatro, estaba subscrito a revistas especializadas.
Amantes do cómic teñen na Libraría Paz de Pontevedra un dos seus templos.
Amar a humanidade.
Amarelas a Feddal, Mandi, Jozabed e Radoja.
Amarga é Troia, amarga a cólera que canta a musa.
Amauta Castro non agardaba a distinción.
Ambas "facilitaron a investigación, dando os permisos e permitindo a publicación dos seus nomes".
Ambas as accións diante do Teatro Rosalía.
Ambas as achegas ao galego foron obras do tamén escritor e tradutor Samuel Solleiro.
Ambas as centrais asinaron nos últimos anos pactos co Goberno español moi criticados.
Ambas as centrais compartirán estratexias para facer fronte á estatalización.
Ambas as compañías negaron actuar fóra da lei intencionadamente, en calquera nación.
Ambas as cousas propoñen unha reflexión insuficientemente explorada.
Ambas as delegacións emprazáronse a manter outra reunión, para a que aínda non hai data.
Ambas as dúas bandas veñen de presentar o lanzamento dos seus novos traballos discográficos.
Ambas as dúas citas serán diante do Teatro Rosalía.
Ambas as dúas comparten o terceiro posto do podio.
Ambas as dúas compartían a mesma circunstancia de estaren lonxe do seu país.
Ambas as dúas complementaranse cun debate posterior.
Ambas as dúas contradín á versión das autoridades.
Ambas as dúas convocadas a través das redes sociais.
Ambas as dúas cámaras cohabitarán até o referendo constitucional.
Ambas as dúas destacaron a importancia de facer deste proxecto unha realidade.
Ambas as dúas entidades denunciaron a resolución do Tribunal Supremo.
Ambas as dúas están moi conectadas, son experiencias do propio corpo, da existencia.
Ambas as dúas formacións baixan sensibelmente a respecto dos resultados obtidos hai cinco anos.
Ambas as dúas formacións formalizarán publicamente o acordo este venres en Madrid.
Ambas as dúas formacións tamén presentaran propostas proias, mais foran rexeitadas.
Ambas as dúas foron condenadas a tres anos de cadea pola Audiencia Provincial.
Ambas as dúas foron diagnosticadas de depresión.
Ambas as dúas habitan a Illa Bufarda.
Ambas as dúas localidades estiveran gobernadas pola esquerda durante máis de medio século.
Ambas as dúas medidas entrarán en vigor a vindeira quinta feira.
Ambas as dúas organizacións políticas vetaron en numerosas ocasións a constitución destes órganos parlamentarios.
Ambas as dúas participaron no consorcio europeo e apostaron polo sistema descentralizado.
Ambas as dúas posicións.
Ambas as dúas presentaban patoloxías previas.
Ambas as dúas prognosticaron un aumento de apoios en En Marea.
Ambas as dúas propostas de grupo foron rexeitadas pola Mesa.
Ambas as dúas quedaron en liberdade sen cargos.
Ambas as dúas sesións de debate estarán presentadas pola especialista Iolanda Galanes.
Ambas as dúas son compatíbeis.
Ambas as dúas son estacións que, tratadas con pautas autóctonas, seguen modas centroeuropeas.
Ambas as dúas son malas e poderían combinarse, lamenta.
Ambas as dúas son metáforas moi universais.
Ambas as dúas son obra de Manuel Lestón.
Ambas as dúas teñen clip, rodados por Antonio Segade e o propio Reixa.
Ambas as dúas xa foron postas en liberdade após lles abrir expediente sancionador.
Ambas as eleccións saldáronse sen apenas cambios.
Ambas as empresas recibiran subvencións millonarias do Estado e a Xunta.
Ambas as entidades dividen o seu negocio en zonas.
Ambas as entidades teñen os seus presidentes encarcerados pola súa participación no proceso independentista.
Ambas as escolas fúndanse consecutivamente pola mestra e pedagoga.
Ambas as formacións esixen a destitución inmediata dos investigados.
Ambas as imaxes foron tiradas de Patrimonio Galego.
Ambas as instalacións son importantes elementos do patrimonio marítimo moañés.
Ambas as opcións foron descartadas pola conselleira durante o encontro.
Ambas as opcións son posíbeis.
Ambas as partes chamaron á Policía que chegou a intervir.
Ambas as partes concordan en rebaixar a crecente tensión política e social.
Ambas as partes contan con asesores expertos.
Ambas as partes teñen que convivir e isto xera problemas de competencias.
Ambas as pezas adórnanse con motivos de rolos.
Ambas as poetas teñen varios puntos en común.
Ambas as súas acabaron na privada.
Ambas as urbes foran as primeiras en ver rebaixadas as prohibicións.
Ambas as vacinas usan a mesma tecnoloxía vectorial.
Ambas as variábeis teñen unha importancia vital para tomar, cada vez, mellores decisións.
Ambas as vilas están irmandadas.
Ambas estabamos facendo un mestrado e traballando de cara ao público.
Ambas integrarán o máximo órgano de decisión da compañía como independentes.
Ambas poden axudar a demostrar a calidade das augas.
Ambas somos xente do norte, e iso nótase!
Ambas son exemplares por radicais.
Ambas tiñan patoloxías previas, segundo Sanidade.
Ambas tiñan patoloxías previas.
Ambas.
Ambientalistas: Adega, Verdegaia, Federación Ecoloxista Galega.
Ambiente de Nadal en Ourense.
Ambiente de Nadal nas rúas de Vigo.
Ambiente de Nadal nunha rúa de Vigo.
Ambiente de Nadal, hai uns días, en Vigo.
Ambiente de festa e partido apaixonante.
Ambiente de festa.
Ambiente nas rúas de Compostela a finais do pasado xullo.
Ambiente nas rúas de Ourense após a ampliación do horario de bares e cafetarías.
Ambiente no que se reclama o que parecía esquecido, propio do autoritarismo: a disciplina.
Ambiente nos bares após os cambios da última semana.
Ambos acumulan numerosas inversións inmobiliarias en Oleiros e na provincia coruñesa.
Ambos aseguran que as problemáticas dos centros residenciais son previos á pandemia.
Ambos asinan Arte urbana.
Ambos censuraron esta alianza de Feixóo cos millonarios mentres se recortan os servizos públicos.
Ambos coinciden en canto ao lugar de realización, Vigo.
Ambos coinciden en denunciar a elitización e privatización da universidade.
Ambos coinciden, porén, en destacar que a Convención foi un exercicio de democracia.
Ambos con Compostela como gran foco.
Ambos con Paulo Carlos López.
Ambos cruzan o pais en caravana de bolo en bolo.
Ambos de inspiración rexeneracionista e con distintos graos de entusiasmo españolista.
Ambos en estado de graza.
Ambos eran da Estrada e compuxeron para guitarra como músicos amadores.
Ambos eran músicos afeccionados e asinaron varias composicións para este instrumento.
Ambos escorregáronselle entre as regañas das coartadas confirmadas.
Ambos estiveran en América.
Ambos están bastante ben e teñen boa química.
Ambos fixeron un doutorado pero, como a súa relación, dende ópticas diferentes.
Ambos foron postos en liberdade horas despois.
Ambos foron trasladados ao hospital do Barco de Valdeorras.
Ambos foron xa controlados.
Ambos imprimiron un ritmo imposíbel de seguir para os seus compañeiros de escapada.
Ambos indicadores duplicáronse no último mes.
Ambos instaláronse alí de xeito progresivo, para o converteren nun lar temporal.
Ambos investigadores concordan.
Ambos manifestaron a aposta decidida polo diálogo.
Ambos manteñen unha relación tremendamente tóxica.
Ambos mantéñense "estábeis" cos mesmos "síntomas leves" que xa presentaban onte.
Ambos marcharon da empresa para continuar aprendendo, ata que os seus camiños se cruzaron.
Ambos moi activos nos medios e tamén nas redes sociais.
Ambos os acusados entraron en sede xudicial no medio dun importante dispositivo policial.
Ambos os casos son carreiras de fondo.
Ambos os cimacios apoian sobre capiteis corintios na portada sur.
Ambos os combinados debutan na mañá de hoxe.
Ambos os dirixentes solicitaron o aprazamento das súas comparecencias.
Ambos os dirixíbeis lanzan paracaídas con grandes bandeiras coa cruz gamada.
Ambos os dous acusaron o rexedor de escasa vontade de diálogo.
Ambos os dous completamente cheos.
Ambos os dous consideran que non se dan as circunstancias para o desconfinamento.
Ambos os dous decidiron finalmente renunciar aos seus dereitos monárquicos.
Ambos os dous declararon no xuízo.
Ambos os dous dirixentes acordaron concertar un encontro.
Ambos os dous equipos se coñecen de máis.
Ambos os dous están illados nas súas casas.
Ambos os dous filmes tiñan Judi Dench como actriz principal.
Ambos os dous foron absoltos.
Ambos os dous foron beneficiarios dunha bolsa Feuga.
Ambos os dous foron condenados.
Ambos os dous interferiron no proceso de venda da planta de San Cibrao.
Ambos os dous mandatarios estiveron reunidos en Moscova durante máis de cinco horas.
Ambos os dous militaban nas Xuventudes Socialistas Unificadas.
Ambos os dous partidos empatan en número de escanos, un total de dez.
Ambos os dous países saben o que é, ano tras ano, sufrir incendios forestais.
Ambos os dous países son tradicionais produtores de medicamentos e de vacinas.
Ambos os dous pertenciamos a unha asociación ecoloxista e cultural, a Trece Catorce.
Ambos os dous premios son concedidos polo Concello de Bueu.
Ambos os dous presentaban patoloxías previas.
Ambos os dous presentaban unha sintomatoloxía leve.
Ambos os dous propostos pola Asociación Galega da Crítica.
Ambos os dous querían a bola e o dominio do partido.
Ambos os dous relatos son ilustrados por Dinamita.
Ambos os dous resultaron imputados.
Ambos os dous sindicatos foron parte demandada na Audiencia Nacional.
Ambos os dous soberanistas son eurodeputados.
Ambos os dous son membros de Equinoccio, un grupo de masculinidades.
Ambos os dous toman o pulso á calidade do emprego en Europa.
Ambos os dous volveron proclamar a súa inocencia.
Ambos os dous xornais vascos.
Ambos os dous, claro, teñen formación nos seus centros de traballo.
Ambos os dous, primeiros ministros consevadores de pouca idade.
Ambos os dous, rivais desde a adolescencia.
Ambos os equipos acusaron moito a calor.
Ambos os equipos asumían ese reto.
Ambos os factores distanciaban o historiador do receptor.
Ambos os planetas pódense contemplar mente actualmente a simple vista.
Ambos os policías sufriron lesións como consecuencia do forcexo.
Ambos os sindicatos denuncian que a situación deriva dos recortes.
Ambos permanecían de vacacións na zona.
Ambos presentaban patoloxías previas.
Ambos regresaban do exilio, corto para Mario, longuísimo para Rosario.
Ambos salientaron a aposta da Xunta e deputación por crear e difundir cultura.
Ambos se nutren de moitas experiencias.
Ambos somos humanos, lese a continuación.
Ambos son alicerces fundamentais para o desenvolvemento económico e social da costa galega.
Ambos son moi interesantes para seguir a través das súas redes sociais.
Ambos son profesores na facultade de arquitectura.
Ambos teñen algo en común: chegan ao banco branquiazul sen apenas experiencia como adestradores.
Ambos timbres igual de lindos, todo sexa dito.
Ambos tiraron da mesma ferramenta, os tipos de xuro.
Ambos tiveron que ser excarcerados dos seus respectivos vehículos.
Ambos tiñan enfermidades previas.
Ambos transmitiron o seu apoio na demanda de viabilidade da fábrica.
Ambos valorabamos a literatura infantil e xuvenil, non é unha literatura menor.
Ambos víronse sorprendidos pola transcendencia da idea.
Ambos xogan este sábado.
Ambos, aseguran, "evolucionan moi favorabelmente".
Ambulancia diante da residencia de DomusVi, en Outeiro de Rei.
Ambulancias ás portas das Urxencias do Hospital de Montecelo.
Ameazáronme.
Ameazáronos con sacalos do euro e o Goberno achantou.
Amedrentouna cun martelo e quixo guindala pola fiestra.
Amegrove e Moaña finalizaron cuarta e quinta.
Ameixas en mollo verde.
Amenceu asollado, respírase un ambiente a campamento de verán.
Ames era un concello que habitualmente tiña bastantes incendios.
Amigas e amigos que falan do querida que era a escritora.
Amigas, amigos, grazas por investir en Sermos diñeiro, coñecemento, traballo, tempo, paciencia.
Amigas, irmás, hai festas e festas.
Amigos da cultura de Pontevedra, a facer cultura de nos na boa vila.
Amizade, ideas.
Amizades de Samuel Luiz no decorrer da concentración na Coruña.
Amizades de Samuel no decorrer da concentración na Coruña.
Amnistiouse a quen nunca foi xulgado.
Amnistía Internacional reitera que debe ser liberado.
Amnistía Internacional, nun recente informe titulado "Tempo de verdade e de xustiza".
Amo os contos como amo os soños.
Amo profundamente o ser humano.
Amoestou a Corchia e Iago Aspas.
Amoestou a Hernán Pérez, Víctor Sánchez, Pablo Hernández, Augusto e Orellana.
Amoestou a Iago Aspas, Hugo Mallo, Javi Fuego, Maxi Gómez, Cabral.
Amoestouno.
Amola e estaría mellor outro final?
Amoláronme ben e quedei a mal cun compadre.
Amontoáronse gaiolas dese xisto para dar lugar ao muro do perímetro.
Amor a primeira vista.
Amor ao país e á nosa música.
Amor e desexo están moi presentes en Lixeiro.
Amor romántico, amor pola música e tamén amor fraternal.
Amor romántico?
Amor, chámame.
Amoreamento de lodos denunciado pola entidade ecoloxista.
Amorodos con vinagre, si, con vinagre.
Amosa a súa desconformidade coa idea de prohibila cando exista consentimento expreso.
Amosa un pulso narrativo inmenso, malia non ser unha novela pechada.
Amosa unha gran diversidade?
Amosan unha panorámica social desde a perspectiva das potenciais clases dirixentes que se fanaron.
Amosou a dispoñibilidade da Deputación para apoiar unha iniciativa con este obxectivo.
Amosou o lado máis tenro.
Amosouse preocupado polo alivio das restricións nalgúns Estados.
Amosámoslle o proxecto, pareceulle interesante e sumouse ao barco.
Amosándose, ademais, como un dos sectores da poboación máis atinxidos pola temporalidade laboral.
Amparados en Rosalía como estandarte foron, paseniñamente, abrindo esa fiestra de liberdade, engade Barro.
Amparo Segarra.
Amparo asiste nos anos da infancia á escola que rexenta a súa nai.
Amparo, farao, nas mesmas datas, como empregada de confección.
Ampla solaina e curral cercado.
Ampliación do toque de recoller?
Ampliar Este ano volverá a vivirse a experiencia de enviarse unha sonda á estratosfera.
Ampliar a xeografía do Cebreiro parte de dúas hipóteses.
Ampliar o espazo de unión e non de desunión.
Ampliar o volume da balsa incrementa o risco de colapso.
Ampliar un pouco, non moito, a superficie de viñedo e a produción.
Ampliaran a oferta de derivados do leite.
Ampliarei un pouco a ollada ao conxunto da portada para poder responder mellor.
Ampliarán a área xeográfica de actuación?
Amplificouse o coñecemento da nosa propia comarca e conseguiuse animar a xente.
Ampliou a maneira de expresarme.
Amplía o foco.
Amputaron a dirección de Atención Primaria para reconvertela niso, que incluía tamén as urxencias.
Ampáraos a 'comunidade internacional'.
Amra ten once anos.
Amra vive na estepa mongol coa súa familia.
Amén rapazolos, grazas por participar!
América Latina suma un millón de contaxios, a metade no Brasil.
América Latina ten moito que dicirnos ao respecto.
América Latina ten por diante décadas de moitos interrogantes.
América deixou o tratado de non proliferación.
Amólante bastante.
Amósano as escollas léxicas e o ritmo.
Amósano mesmo informes de autores moi afastados de postulados soberanistas.
Amósase contrario ao soberanismo "por ideoloxía" e "intereses".
Amósase indignado e síntese estafado.
Amósase optimista a pesar dos días de confinamento obrigado.
Ana Barxa, estudante de Arquitectura na Universidade da Coruña, é unha delas.
Ana Belén Vázquez "móllase" por Baltar: "Estamos totalmente seguros da su inocencia".
Ana Botín, presidenta do Santander.
Ana Boullón.
Ana Boullón: "Na toponimia está escrita a nosa historia".
Ana Cedeira é natural de Arteixo.
Ana Domínguez prepara as proxeccións da súa intervención, as únicas exhibidas directamente en celuloide.
Ana Gravata e Manuel Gago, subscritoras de 'Nós Diario'.
Ana María marcha á Coruña para ver de sacar ao seu irmán Javier.
Ana María é avogada especialista en discapacidade e dependencia.
Ana Miranda destacou a sensibilidade de Briano para con este tema.
Ana Miranda e Néstor Rego, en conferencia de prensa.
Ana Miranda en Cans.
Ana Miranda toma parte nun encontro ambiental na Ría de Vigo.
Ana Miranda, Ana Pontón e Tabaré Vázquez.
Ana Miranda, Elisa Ferreira e Ana Pontón, en Bruxelas.
Ana Miranda, representante dos nacionalistas nas institucións comunitarias, estivo acompañando á delegación.
Ana Miranda, xa participara no tramo que uniu os portos de Bueu e Lisboa.
Ana Miranda.
Ana Moreiras asina un exemplar do libro.
Ana Moreiras publica 'Madialeva' con Aira Editorial.
Ana Ojea recibiu en Madrid o 'Recoñecemento Arcoiris' do Ministerio de Igualdade.
Ana Orantes en Canal Sur.
Ana Pastor con Raxoi, en Mos, antes dun mitin a pasada primavera.
Ana Pastor nega a reunión e di que nin sequera coñece a Crespo.
Ana Pastor tamén di non.
Ana Peleteiro segue a medrar.
Ana Peleteiro tras un salto en Toquio.
Ana Peleteiro volveu voar.
Ana Peleteiro é a favorita no triplo salto.
Ana Peleteiro, Adrián Ben e Saleta Fernández.
Ana Peleteiro, finalista do Mundial de Atletismo.
Ana Peleteiro.
Ana Pontón Mondelo.
Ana Pontón acudiu a unha mostra de baile tradicional.
Ana Pontón afirmou que o Bloque está preparado para tódolos escenarios.
Ana Pontón atendendo os medios de comunicación en Poio.
Ana Pontón criticou que as contas, a pesar da pandemia, "repliquen" os exercicios anteriores.
Ana Pontón debe certificar o seu liderado na oposición.
Ana Pontón durante a valoración dos resultados electorais.
Ana Pontón durante o debate no Parlamento.
Ana Pontón durante unha comparecencia.
Ana Pontón e Ana Miranda, en conferencia de prensa.
Ana Pontón e Olalla Rodil reunidas con familiares de residentes.
Ana Pontón e Xosé Luís Rivas, Mini.
Ana Pontón e mais eu podemos aglutinar ese espazo.
Ana Pontón en conferencia de prensa.
Ana Pontón en sede parlamentaria.
Ana Pontón esta quinta feira en Vilagarcía de Arousa.
Ana Pontón este luns no Parlamento.
Ana Pontón está instalada na proposta.
Ana Pontón falando no Pleno do Parlamento galego.
Ana Pontón falando nun Pleno do Parlamento galego.
Ana Pontón intervindo na sesión de clausura.
Ana Pontón mostra un documento durante o debate.
Ana Pontón na presentación da campaña previa ao Día da Patria.
Ana Pontón na visita ao polígono do Ceao, en Lugo.
Ana Pontón no Pleno do Parlamento.
Ana Pontón nun momento da entrevista.
Ana Pontón nunha comparecencia do hemiciclo.
Ana Pontón nunha imaxe de arquivo.
Ana Pontón nunha intervención no Parlamento.
Ana Pontón onte na comparecencia de prensa.
Ana Pontón presentou a campaña esta segunda feira.
Ana Pontón tamén apostou por pór a ollada máis alá do Nadal.
Ana Pontón é a líder da oposición.
Ana Pontón, durante a reunión do Consello Nacional.
Ana Pontón, durante a visita á factoría de Vigo.
Ana Pontón, durante unha reunión do Consello Nacional.
Ana Pontón, esta segunda feira en Compostela.
Ana Pontón, esta segunda feira.
Ana Pontón, este sábado, en conferencia de prensa.
Ana Pontón, na conferencia de prensa desta segunda feira.
Ana Pontón, na sede do Bloque Nacionalista Galego.
Ana Pontón, no Parlamento esta segunda feira.
Ana Pontón, nunha imaxe de arquivo.
Ana Pontón, nunha videoconferencia a pasada semana.
Ana Pontón, nunha visita a Lalín.
Ana Pontón, reunida con representantes do sector pesqueiro galego.
Ana Pontón.
Ana Vallés no espectáculo 'Teatro invisible'.
Ana Vázquez, nome suposto, é enfermeira nun centro de saúde da comarca da Mariña.
Ana e Denís xa teñen experiencia.
Ana pontón, esta segunda feira, en conferencia de prensa.
Ana é unha figura que inspira moita confianza na xente.
Ana, na creación das mareas municipais, vostede sumouse á formación Ames Novo.
Anacleto é músico.
Anaco da ánfora romana atopada en Cortegada.
Anaco de tea moi gastado e roto.
Anacos de vidas humildes e que existen grazas ás súas propias mans.
Anacos do pasado galego.
Anacos dunha historia en cuxo interior xa nos encontramos.
Anacos inconexos ás veces, libres de interpretar por cada quen.
Anacronismo sería dicir que eran todos galegos.
Analicei algúns destes documentos e vin que había unha gran presenza feminina.
Analicei ficha por ficha cada posíbel evidencia de asentamento romano.
Analicei moitas regatas e fixábame nos patróns.
Analicemos a conxunción astral, os catro elementos que sosteñen o mito.
Analista e consultor.
Analiza tamén as vantaxes e desvantaxes do binormativismo.
Analiza un sistema mundial, en que existen rexións que teñen funcións determinadas.
Analizaba as cousas con criterio e trataba de sacar conclusións positivas.
Analizamos a situación e arrimamos respostas.
Analizamos ben o estudo das balanzas fiscais?
Analizamos o que aconteceu nestes dous anos, as cantidades que se repartiron aos concellos.
Analizamos os muros da vergoña e o seu financiamento.
Analizamos os produtos máis afectados.
Analizamos que programas eran en directo e só estaba o Luar e os informativos.
Analizan polo miúdo as interligazóns financeiras complexas entre estas entidades.
Analizando a estrutura interna do libro.
Analizando toda esta información, é plausíbel prever que se poderían dar novos colapsos?
Analizaron até cando se percibirán os seus efectos?
Analizouse hai pouco nesa chave a obra de María Mariño, por exemplo.
Analizámolo no "A Fondo" desta semana, en parcería coa Asociación de Gaiteiros Galegos.
Analizámolos.
Analogamente, Beiras di ser marxista, aínda que ter desenvolvido liñas socialdemócratas porque era "o posíbel".
Analía deu a luz neste hospital.
Analízao o historiador Perfecto Ramos.
Anatema!
Ancares onde confluían grupos de León e Asturias.
Ancorar iso foi moi importante.
Ancórase na historia da filosofía e da ciencia.
Anda que non tería unha épica marabillosa este recuncho do Noroeste!
Anda que non!
Andaba a cismar nestas cousas, unha noite que non podía durmir.
Andaba polos vinte e dous anos.
Andaban na procura dos irmáns Ineses, así lles chamaban por ser fillos de Inés.
Andabámoste gardando, tiñamos medo de que che fixeran algo, díxome.
Andados os séculos, as mencións fanse máis específicas.
Andalucía foi un toque de atención.
Andalucía tamén anunciou que ía convocar oposicións.
Andalucía: Grupo de Estudios Diaz del Moral.
Andamos polo mundo e vimos experiencias.
Andan aí, no límite.
Andan con présa e non se fían de que o lume non volva.
Andan sen control por toda a cociña.
Andan á vista día e noite.
Andando teño varios centros preto, maioritariamente concertados.
Andando.
Andar a cidade, andar o corpo.
Andar aos biosbardos.
Andar coa cabeza nas nubes.
Andar como a galiña cos ovos.
Andar de cidade en cidade en busca dunha cama libre nun albergue.
Andar e ver é coñecer e gozar.
Andar na verza.
Andar por un eucaliptal de catrocentas hectáreas non é un monte, é unha industria.
Andar, estar ou ir levado do demo é estar enfurecido.
Andaremos e veremos, pero, tecnicamente, o Partido Popular de Cataluña xa gañou.
Anderson cita literalmente as súas palabras: "E por que?".
Ando a voltas co patrimonio.
Ando errado?
Andoni Ortuzar.
Andou máis de cen metros a pé manguiño.
Andrea Maceiras define a súa novela como de intriga psicolóxica.
Andrea Maceiras.
Andrea Maseda é alumna do Grao de Comunicación Audiovisual na Universidade da Coruña.
Andrea Motis, natural de Barcelona é unha trompetista, saxofonista e cantante.
Andrea Vázquez xunto a Benedicta, durante a rodaxe.
Andrea, Estela, Inés, Marcela e Xiana son outros dos referentes actuais da música galega.
André Abal Mauricio.
André Breton está citado en Feliz Idade.
Andrés Calamaro.
Andrés Castro cóntache o cinema que non podes perder.
Andrés Castro fai o propio co filme Nosoutros.
Andrés Castro fai o propio co filme Van Gogh, ás portas da eternidade.
Andrés Castro opta por falar da película Charlatán na súa proposta cinematográfica.
Andrés Castro propón a crítica sobre o cinema.
Andrés Castro volve co cinema.
Andrés Castro volve, como cada sábado, coa súa visión do cinema.
Andrés Cortabitarte, esta quinta feira, abandonando a Cidade da Cultura.
Andrés Cortabitarte, á súa saída da Cidade da Cultura.
Andrés Dacosta Paz, historiador.
Andrés Goteira, na esquerda, con Igor Fernández, protagonista do documental.
Andrés Manuel López Obrador, presidente de México.
Andrés Mourente pecha o programa do dous de xuño cunha contada.
Andrés atopou este lugar e quedou namorado del.
Andrés sinala certos aspectos dos contratos das autoras que fan moi difícil a profesionalización.
Andrés tamén é nome suposto.
Andrés vén do eido da educación.
Andábame todo isto na cabeza cando alguén me falou do río Monelos.
Angola e Cabo Verde tamén achegan unha gran porcentaxe.
Angola é o segundo produtor de petróleo de África.
Anguieiros vive unha situación dramática, admiten, mais sen pesimismo.
Angustieime, tiña só décimas, mais non deixaba de pensar era Covid.
Ania González.
Anima as futuras xeracións a traballar e convencer.
Anima moita xente a vir.
Animación áxil e de calidade á altura das grandes produtoras.
Animado, deulle unha pera dividida en dúas metades na bandexa da trona.
Animais que semellan evadirse voando deste mundo para furar nos misterios das tebras.
Animal pois de significación ambigua, contraditoria nalgunhas culturas.
Animaliños, pero que tempos!
Animamos a toda a cidadanía a que, coma nós, fique na casa.
Animan.
Animando a soportar o calor de xustiza.
Animará a outros investigadores para continuar traballando nesta liña?
Animaría a todas e todos a que o fagan.
Animaría as nenas a entrar neste campo?
Animaría ás galegas e galegos a restaurar os seus apelidos?
Animeime a participar por varias razóns.
Animou a fórmula elixida este ano para a convocatoria?
Animoume moito a escribir en galego.
Animoume moito.
Animádevos a publicar o voso deseño!
Ano Castelao.
Ano Manuel María.
Ano a ano Eduardo foi evolucionando e superándose a si mesmo.
Ano da Música.
Ano das Irmandades.
Ano e medio despois, denuncian, non cumpriu coa palabra dada nin tomou medidas sancionadoras.
Ano electoral.
Ano tras ano, na programación de grandes festivais hai sempre cinema galego.
Anos atrás, a astronomía estaba incluída no plan de estudos dos institutos.
Anos de mocidade nos que se atopa vencellado ao mundo cultural compostelán.
Anos despois atopámolo na rúa e deulle unha aperta enorme.
Anos despois creouse enriba do encoro unha aldea nova tamén chamada Aceredo.
Anos despois tiveron que exiliarse en Bos Aires.
Anos despois, un escaravello, o chamado bicudo, acaba con ela.
Anos intensos para a música en galego, con propostas diferentes, diversas e até contraditorias.
Anos oitenta.
Anos privados dos dereitos que lles corresponden.
Anota no seu diario: Teño unha morriña que me fende.
Anotade na lista de lecturas recomendadas.
Anova aínda non ten tomado unha determinación definitiva ao respecto.
Anova en Monelos e o Barrio das Flores.
Anova enumera até cinco coincidencias.
Anova está intentando reconstruír o espazo de unidade popular.
Anova evidentemente é unha organización nacionalista.
Anova explora sumarse a unha mobilización unitaria no Día da Patria.
Anova non albisca ese escenario.
Anova non lle vai pór portas ao campo.
Anova non se moveu, pero Podemos si.
Anova quere sumar, achegar a ese debate.
Anova recunca ao compostelán parque de Galeras.
Anova regresa esta ano ao compostelán parque de Galeras.
Anova salienta que "un continxente importante de votantes retrocederon principalmente á abstención".
Anova tampouco foi nesa candidatura.
Anova ten esa responsabilidade.
Anova é consciente de ter perdido músculo pola renuncia a competir nas eleccións.
Anova é de militancia individual.
Anova, a formación liderada por Beiras, optou por non participar nela.
Anova, ademais, chamando a facer das votacións un 'revogatorio' da dirección de Villares.
Anova, con Beiras a un lado, xa non pinta nada nese marco.
Anova, dixo, está poñendo a unidade por diante de calquera cousa.
Anova, no labirinto.
Anova, organización da que Emilio Cao tamén forma parte, celebrouno vía redes sociais.
Anova.
Anoxo e piropos.
Anselmo López Carreira, historiador e docente.
Ansia de liberdade, ese é o meu lema vital e musical.
Ansiamos facer as cousas, e facelas rápido.
Ansiedade e vellez Nas idades avanzadas non mellora a situación.
Antas de Ulla.
Ante a falta de resposta desta, concretouse a marcha dos cargos.
Ante a incerteza, pois, é difícil que a iniciativa privada se manteña.
Ante a intransixencia do Estado, é perfectamente lexítima a unilateralidade.
Ante a presenza dunha pneumonía bilateral nun contexto clínico de infección vírica.
Ante a previsíbel demanda.
Ante a situación actual enfrontan problemáticas complexas.
Ante a situación de emerxencia climática que vivimos, cómpre velar por uns ecosistemas sustentábeis.
Ante a situación, Feixóo confesouse asombrado.
Ante a súa negativa o propio Muñoz decidiu asinala.
Ante as denuncias de traballadores por manipulación, elaboramos un protocolo de amparo.
Ante as novas variantes, exixen reducir prazos.
Ante as queixas, Darias incidiu en que o pacto será de obrigado cumprimento.
Ante as recriminacións dos mariñeiros, optou por se despedir cun vale, vale.
Ante calquera dúbida, pídese á cidadanía que consulte cales son as actuacións adecuadas.
Ante esa incerteza construímos unha casa, ou unha cidade, para non sentirnos perdidos.
Ante esa situación os pais aceptaron o traslado.
Ante esta disxuntiva xorde unha terceira vía: a solidariedade espontánea.
Ante esta irresponsabilidade manifesta, consideramos necesario esixir as responsabilidades políticas correspondentes.
Ante esta situación Babío alerta: "Non me van amedrentar".
Ante esta situación pediu "non resignarse a velo como normal".
Ante esta situación, non se descarta que algúns espectáculos vexan alterada a súa continuidade.
Ante esta situación, recoñece que as e os empresarios están moi preocupados.
Ante estas subas, as compañías dan a posibilidade de rescindir o contrato.
Ante este elevado risco, o medo da chegada do virus agroma nos campos.
Ante este problema presentouse unha solución: a Vía Ártabra.
Ante estes feitos, o antigo monarca fixo dúas regularizacións fiscais.
Ante futuros rebrotes, o risco está aí, debemos estar preparados e alerta.
Ante iso está a sentenza de Meirás, que reflicte o que verdadeiramente aconteceu.
Ante iso, a sociedade debe mobilizarse e dicir 'até aquí chegamos'.
Ante isto pensamos, por que non trasladalo a todo o mundo?
Ante isto, critica a "inactividade" do Concello e "un claro abandono do Goberno estatal".
Ante menos de medio cento de persoas que o aplaudiron a arrabear.
Ante o Sergas, o persoal celador demandou que a Xunta atenda as súas reclamacións.
Ante o esquecemento, Iago Valverde achega a reportaxe Arquitectas.
Ante o malestar social que se expresa na rúa, vostede que fai?
Ante o medo ao contaxio, apunta, son numerosas as persoas que optan polo alugueiro.
Ante o ocorrido, a rexedora confesa un certo temor.
Ante os grandes problemas, optaron por desentenderse.
Ante os medios afirmou que é "unha das traizóns máis épicas da política municipal".
Ante promesas incumpridas, repetición de promesas.
Ante tal afouteza, Abla non ten outra alternativa que deixar que durma no sofá.
Ante tanta falta de tempo, a medicación convértese nunha solución parcial e insuficiente.
Ante todo moita calma.
Ante unha militancia entregaba, que coreaba Presidente!
Ante unha situación excepcional hai que tomar medidas excepcionais.
Antecedentes históricos.
Anteriores edicións decorreron en sitios como O Rosal, Teo ou Allariz.
Anteriores enquisas xa sinalaban a existencia dunha maioría a prol da consulta.
Anteriormente foi ministra de Traballo e Asuntos Sociais.
Anteriormente formou parte do Club de Remo Muros, a súa vila natal.
Anteriormente só pertenceu a ela Rafael Baltar.
Antes Portugal como país parecía que significaba pouco.
Antes a ensinanza desembocaba nos escenarios.
Antes a presenza das mulleres era excepcional.
Antes a saúde mental parecía unha parte da saúde pública totalmente esquecida.
Antes ao contrario, esforzouse en poñela en evidencia.
Antes aquí había outras construcións que tiña en propiedade xunto con outros veciños.
Antes as compañías movíanse con poucos cartos e hoxe custa máis.
Antes aínda che pagaban por tocar, agora non.
Antes botaba máis a culpa sobre as persoas sen fogar.
Antes ca min dixérono moitos outros.
Antes chamábase así a calquera poema curto.
Antes chegou o escaravello.
Antes citabamos a Luar na Lubre.
Antes colliamos unha guitarra calquera e agora temos instrumentos e materiais de calidade.
Antes da aparición do ascensor, había máis xustiza na repartición.
Antes da aparición do teléfono, o vital sucedía na rúa, ao saír da casa.
Antes da chegada dos romanos, existe unha organización tribal sen estruturas civís, relata.
Antes da crise foran os centros comercias.
Antes da epidemia, a actividade xa era baixa mais presentaba síntomas de estabilización.
Antes da reflexión sobre as reescritas ela regresara a Antígona, a Medea.
Antes da súa caída, dúas familias intentan atravesar o muro de Berlín en globo.
Antes da vertixe da segunda obra sempre está o risco da primeira.
Antes das eleccións veunos pedir o voto.
Antes das intertextualidades ela puxera a orella no buraco para escoitar falas doutros lugares.
Antes de Achádego, practicou o teatro en Tarabelo.
Antes de Nós Diario, que xornais había en galego?
Antes de aconsellar aos cregos que se centren na fe.
Antes de alentar esta traballadora a denunciarme debería ter falado comigo.
Antes de aprender a facer zocos aprendín a ir á feira.
Antes de as comer, cómpre sacudilas para tirarlles o sal.
Antes de chegar a eles retomemos a elaboración na adega.
Antes de coller unha historia e cambiala, decidín facer unha busca de información.
Antes de comer tamén haberá un obradoiro de esgrima.
Antes de comezar a entrevista Víctor pide a palabra.
Antes de entrar na Cámara dos Comúns foi analista en Goldman Sachs.
Antes de entrar na propia vivenda, prohiben o uso de cámaras.
Antes de entrar neste libro temos que estar certas de que queremos acreditar.
Antes de enviala sinalan que "será valorada polos avogados de todos os sindicatos".
Antes de facer todo o que fixo, vostede escolleu o piano.
Antes de falar, o ser humano bailaba.
Antes de implicarse activamente na formación, era asesora de comunicación de Ciudadanos.
Antes de marchar a Barcelona.
Antes de nada, debo dicirche que adorei o filme, gostei moito.
Antes de nada, para que serve a coeducación?
Antes de nada, parabéns polo percorrido e por esta iniciativa de agora.
Antes de profesionalizarnos, xa eramos un grupo potente, traballabamos todos os días, puntualiza.
Antes de pór a gravadora a rular falamos.
Antes de que aconteza é preciso activar a vía xurídica para recuperalo.
Antes de que esta reclusión acontecese, o contacto co ser humano era constante.
Antes de que isto aconteza, todo é preferíbel.
Antes de que marchasen da vila, o lume volvera medrar.
Antes de que marchen, conversamos con Iria Iglesias, a integrante máis nova do grupo.
Antes de que remate o ano verá a luz a súa primeira publicación.
Antes de se dirixir alí foi chamado pola reducida colectividade galega dos Estados Unidos.
Antes de ser investido alcalde, Juventino Trigo xustificou o movemento.
Antes de tentar dirimir a súa persoa abstraéndoa da obra.
Antes de ter argumento ou unha historia, atopei unha idea.
Antes de tirar ou facer algo novo, buscan a maneira de arranxar algo existente.
Antes de triunfar con Fadesa, fracasara con varias iniciativas empresariais.
Antes de vir, lembra, imaxinaba Europa como outra idea de civilización.
Antes de volver a folla, víase sempre obrigada a me agardar.
Antes de vos animar a preparar esta dozura, convén procurarmos nas súas orixes.
Antes debutarán os pontevedreses Columna Vegana.
Antes desa, sinalou, as leis facultan o goberno para adoptar outras, que non precisou.
Antes descontábanlle un tanto por cento da seguridade social do empregado.
Antes desta entrevista estaba a darlles a última lectura para corrixir algúns detalles.
Antes diso non se sabía o que había.
Antes diso tamén estivo á fronte da filial chilena de Endesa.
Antes diso, a poeta xa fora traballadora de Edicións Xerais e tradutora.
Antes diso, pasaran case dous meses sen decesos relacionados coa pandemia.
Antes diso, tiña a súa sede nos Mallos.
Antes diso.
Antes do acordo, os menores sen acompañamento eran levados a un campo distinto.
Antes do concerto están medradas.
Antes do confinamento faciamos regularmente actividades para concienciar e divertir.
Antes do confinamento?
Antes do debate marchou dar unha volta pola Arxentina para coller folgos.
Antes do mar, a praia e os edificios bordeando a costa.
Antes do partido o Celta homenaxeou a cinco padexeiros galegos polos seus éxitos internacionais.
Antes do que eles, a miña fonte de inspiración proviña do teatro.
Antes do remolcado, quitarase a auga que permanece nos tanques de lastre.
Antes do resultado, recordo estar nunha burbulla de nervios.
Antes do verán no Hospital de Ourense había catro cirurxiáns pediátricos.
Antes do xantar, Carlos Callón falará sobre a súa última obra, "Atravesar o fantasma".
Antes e despois da vaca, hai moitos postos de traballo.
Antes e despois de Iago Aspas.
Antes era enxeñeiro técnico naval e traballaba en Ferrol.
Antes era impensábel, era algo alternativo.
Antes era impensábel.
Antes era moi difícil acceder á documentación que solicitamos.
Antes era moito mais íntimo do que o é hoxe.
Antes era máis complicado, sen internet.
Antes era máis negativa.
Antes era un complemento do baile, unha forma de expansión.
Antes era unha materia opcional que había no antigo Bacharelato Unificado Polivalente.
Antes eran só cepas illadas nalgunhas viñas.
Antes estaba cuberto máis polo mundo masculino.
Antes estabamos en comuñón coa contorna e agora o estamos co supermercado.
Antes estabamos máis preocupados por saltar e ao haber menos conciencia desfrútase menos.
Antes estabamos todas a todo, e agora cada unha anda ao seu.
Antes este era un piso moi luminoso, con tres habitacións cara á praza.
Antes este período variaba segundo a gravidade da infracción cometida.
Antes este tipo de historias, de sensibilidades, de papeis case que non se contaban.
Antes faciamos a conta por familias.
Antes faciamos nós cousas que non sabemos facer, como iso.
Antes faciamos unha media de doce e, agora, facemos tres ao ano.
Antes faciámola a xente cun xantar tradicional e música cos nosos propios instrumentos.
Antes facíase máis tarde pero a pandemia obrigou a adiantar a hora.
Antes falaba da pintura, ten pensado facer algo nesa disciplina?
Antes falaba do apoio á banda na súa cidade natal.
Antes falaba do berro das mulleres ante a perda do traballo.
Antes falabamos da invisibilidade das mulleres científicas.
Antes falabas do risco para a saúde mental.
Antes fixo referencia á cuestión catalá.
Antes fixérano en Madrid.
Antes fixérao noutros lugares de Foz.
Antes foi a planta da Coruña e agora é a de San Cibrao.
Antes foron A Baña, Compostela e Carral.
Antes había moitos máis brancos nas páxinas.
Antes había outra modalidade, que era a de permanencia.
Antes había unha industria que tiña que ver coas discográficas, pero agora non.
Antes houbera iniciativas mais seguía presente o temor a un retroceso político.
Antes isto era a palleira.
Antes mencionaba a figura do crítico de cinema que pasa ao mundo da realización.
Antes nas casas facíanse as grandes comidas nas festas patronais, e agora, no festival.
Antes non acontecía.
Antes non ensaiabamos e agora si.
Antes non era así, era moito máis improvisado.
Antes non mercabas a roupa nunha tenda como agora.
Antes o Entroido tiña unha forte carga crítica e de valores.
Antes o asunto estaba máis mou menos ben visto.
Antes o importante era facer algo e facelo rápido.
Antes o meu contacto co castelán fora na escola e cos libros.
Antes o protagonista era o pobo e agora somos meros espectadoras das orquestras.
Antes o teito de gasto decidido por Facenda só concernía a administración estatal.
Antes os pensionistas non tiñamos que pagar polas medicinas, agora si.
Antes pasará polos concellos de Porriño, Malpica, Fisterra e Oleiros.
Antes puxérono Rosalía, Curros e Lamas Carvajal en forma de poemas?
Antes que a noite cubra a serra no seu manto escuro.
Antes que compor prefiro traballar sobre pezas que son propias da nosa tradición musical.
Antes que estar nunha formación que careza deles prefiro deixar a política, afirma.
Antes que o personaxe estaba a estrutura.
Antes que os albivermellos, outros clubs viviron o seu momento de gloria.
Antes que os feros deterxentes, perdoade, está a cinza.
Antes que posíbel, esa outra prensa é necesaria no país.
Antes sabíase que escribira unha viaxe á Lúa pero só había unha idea aproximada.
Antes saíu un adianto de berros do mar, aló por decembro.
Antes seguirán recollendo sinaturas nunha mesa diante do Rosalía para chegar ás dez mil.
Antes sempre estaba completa, cunha demanda que superaba as posibilidades.
Antes sempre o levabamos nós e agora ou está privatizado ou lévao persoal administrativo.
Antes si.
Antes só se facían botas de montaña ou zapatóns de becerro, moi pesados.
Antes ten outros compromisos por diante.
Antes teriamos que facer Historia e este paso non está completado.
Antes tiña máis visibilidade, alcanzaba máis lectores.
Antes tiñamos o refuxio cheo de cans de caza, mais agora moito menos, indica.
Antes tiñan o argumento de que non había cartos.
Antes toda a comunicación facíase nelas.
Antes traballábase con entre cinco ou dez marcadores nada máis.
Antes un grupo podía facer caixa vendendo discos.
Antes unicamente había as fotografías da casa museo de Padrón.
Antes viuse no local da asociación cultural Alexandre Bóveda da Coruña.
Antes xa facía cartelaría doutra forma.
Antes xa non nos moviamos e agora tampouco.
Antes xa nos levabamos ben, fronte a todo o que se veu contando.
Antes xa perderan a casa del.
Antes xa se comunicaran outros seis decesos, un vinculado á residencia DomusVi de Vimianzo.
Antes xa se convocaran varias citas sen candidaturas.
Antes ían polo supermercado e querían calquera cousa e a comprabas.
Antes, a estrada comarcal sufrira varias horas de cortes ao tráfico.
Antes, a maioría dos proxectos tiñan serias irregularidades.
Antes, a xente cantaba e bailaba cando tiñan ocasión, ben sexa traballando, camiñando...
Antes, apenas se fixera nada; e despois, nada se fixo.
Antes, esta escola estaba por debaixo da media do cantón.
Antes, estivera emigrado en Francia.
Antes, explica, a xente ía comprar produtos do mar á Guarda.
Antes, hai anos, podías escoller entre unha variedade de espectáculos.
Antes, nenos lendo o poema 'A Fala', do autor de Outeiro de Rei.
Antes, o Lugo malgastou oportunidades de se adiantar no marcador.
Antes, o rei daba contido ao Estado.
Antes, o representante estatal mantivera un encontro con persoal investigador e académico.
Antes, pedirán permiso á Delegación do Goberno.
Antes, terían unha filla.
Anticipan novas perdas de dereitos en base ás exixencias do club comunitario.
Anticípase na súa obra e mostra un sentido creativo e do humor.
Antiga estación de autobuses de Santiago de Compostela.
Antiga fortaleza.
Antiga fábrica de curtidos en Allariz.
Antiga imaxe da Torre de Hércules.
Antiga porta do estaleiro do Arsenal de Ferrol.
Antiga porta do estaleiro.
Antigamente había tamén moitas máis redeiras e os barcos tiñan máis servizo.
Antigo Teatro Losada.
Antigua e Barbuda, na mesma liña expresou o seu desacordo.
Antiinflamatorios.
Antipasti é unha palabra italiana que significa aquelo que ven antes da comida.
Antolín ten palabras duras nas cales tamén asoma o seu republicanismo.
Antonio Carro Martínez.
Antonio Costa aparece como candidato con máis posibilidades de repetir como primeiro ministro.
Antonio Couceiro ocupa, tamén, responsabilidades directivas en Greenalia.
Antonio Crespo Abelleira.
Antonio Fernández Pita.
Antonio Fraguas foi quen de volver camiñar sen apartarse da estela do galeguismo.
Antonio Fraguas.
Antonio Gómez casou con Matilde Cea.
Antonio Iglesias entrou con eses datos.
Antonio López "Castillo".
Antonio López expón un financiamento máis estrutural, menos dependente das subvencións.
Antonio López tamén pon o acento nos traballadores e traballadoras.
Antonio López é o voceiro de Izquierda Unida en Arteixo.
Antonio Manuel Fraga é un prolífico e galardoado autor de literatura infantil e xuvenil.
Antonio Mohamed estaba estas últimas semanas no punto de mira.
Antonio Mouriño era un dos alcaldes galegos que máis cobraba.
Antonio Nuñez Varela.
Antonio Pérez Barreiros.
Antonio Pérez, antropólogo, Extremadura.
Antonio Reigosa, Maite Ferreiro e Lois Pérez na presentación.
Antonio Reigosa, coordinador de "O Pazo das Musas".
Antonio Reigosa.
Antonio Rivas Nodas, arqueólogo municipal.
Antonio Rodríguez, Laura Martínez e Xosé María Arán.
Antonio Rosales, no centro da imaxe.
Antonio Salas e Federico Martinón, nunha imaxe de arquivo.
Antonio Sandoval goza dos amenceres e solpores arredor do Faro de Breogán.
Antonio recoñece agora unha sensibilidade maior.
Antonis Samaras comeza hoxe as negociacións.
Antuña, de Feiraco.
Antía Cal, nunha imaxe do documental 'A palabra xusta', de Miguel Piñeiro.
Antía Jácome volve á acción logo do seu quinto posto en Toquio.
Antía está agora gravando o seu primeiro disco.
Antía é música, canta e toca en dous grupos: Primas Hermanas e Casa Manuela.
Antón Avilés de Taramancos.
Antón Bouzas intervén en Bruxelas.
Antón Chouciño Garrido.
Antón Coucheiro, Olalla Tesouro e Alfonso Medina son "A Regadeira de Adela".
Antón Fente, membro de Interior Galego Vivo.
Antón Grande.
Antón Gómez Reino e Alexandra Fernández serían os integrantes da delegación galega.
Antón Gómez Reino, de Unidas Podemos, exixiu "transparencia" á empresa.
Antón Lopo.
Antón Losada, no seu despacho.
Antón Losada.
Antón Pulido é un pintor e gravador galego.
Antón Reixa inventou Os Resentidos.
Antón Reixa.
Antón Santamarina.
Antón Santamarina: O traballo dela non foi inmediatamente valorado aquí.
Antón Somoza, historiador.
Antón Somoza.
Antón Sánchez atendendo aos medios após da xunta de voceiros.
Antón Sánchez e Francisco Casal, esta mañá en Cabana.
Antón Sánchez no Parlamento.
Antón Sánchez, Luís Villares e Mónica Oltra.
Antón Sánchez, esta cuarta feira no Parlamento.
Antón Sánchez, no Parlamento no último debate do estado da nación.
Antón Sánchez, no Parlamento.
Antón Sánchez, portavoz nacional de Anova.
Antón Sánchez.
Antón Sánchez: "Non nos conformamos con ser testemuñais".
Antón Viale entrou deseguido no xogo.
Antón é inasumíbel desde esa perspectiva culturalista.
António Costa gobernará esta lexislatura en minoría.
António Costa mira facerse o inferno.
António Costas, á esquerda, e Marcelo Rebelo de Sousa, hoxe.
António Zambujo nunha foto de Mariana Silva.
António Zambujo é de Beja e para eles é case a mesma cultura.
Anulando tamén os fallos das anteriores instancias xudiciais, cualifícaa como "nula de pleno dereito".
Anulou o acordado no Parlamento español, no Parlamento catalán, e o referendado polos cataláns.
Anuncia a posibilidade de accións legais para poder acceder ao contido das auditorías.
Anuncia a súa retirada.
Anuncia que falará en español "porque ten interese para medios nacionais".
Anunciaba clases de Lingua e Cultura galegas.
Anunciaba pasta para lustrar calzado.
Anunciadores do Entroido da Merca.
Anunciamos que esta será unha cuestión prioritaria, sinalan nun comunicado público.
Anuncian máis mobilizacións e actos de protesto.
Anuncian o seu primeiro disco co título de Por exemplo este rizo.
Anuncian que continuarán coas mobilizacións tamén na campaña electoral.
Anuncian que manterán o feche até que a empresa reconsidere a súa postura.
Anuncian que non van parar até a recuperación total do seu diñeiro.
Anuncian tamén medidas de carácter social para as persoas que padecen pobreza enerxética.
Anuncian tamén que se realizará unha asemblea e decidirán novas accións de protestas.
Anuncian varias mobilizacións para os vindeiros días.
Anunciaran o debate para o primeiro pleno de xaneiro, mais non cumpriu tal debate.
Anunciaron a presentación de iniciativas no Concello de Vigo e no Parlamento.
Anunciaron que solicitarán unha reunión co presidente en funcións.
Anuncios de alugueiros turísticos nunha localidade da Mariña o pasado verán.
Anuncios que combinará cunha "reflexión" sobre o debate territorial.
Anuncios, promesas e moita propaganda.
Anunciou Fartas que o Xesús volvería axiña ao portal, e volverá cando o localicen.
Anunciou nas vésperas o adestrador que o Lugo ía ser valente en Granada.
Anunciou o rexistro dunha Proposición Non de Lei ao respecto.
Anunciou que deixaba as súas responsabilidades no Museo do Pobo Galego.
Anunciou que nos próximos días dará a coñecer a súa decisión.
Anunciou que o Partido Socialista realizará unha oposición seria e construtiva.
Anunciou, ademais, a presentación de iniciativas parlamentarias para esixir información.
Anunciouno este sábado o deputado nacionalista Néstor Rego.
Anunciouno o propio alcalde, Juan Anta, nas redes sociais.
Anunciouno o propio portavoz de En Marea, Luis Villares, respaldado por integrantes da Coordinadora.
Anunciámolo durante semanas.
Anxela é outra das capitás.
Anxo Carro.
Anxo González e Vitoria Ogando acadaron o Premio Cidade de Pontevedra.
Anxo Iglesias, gañador do Premio Merlín, convocado pola editorial Xerais, deste ano.
Anxo Lorenzo, Concha Losada, Manuel Vilar e Elisardo Temperán durante o acto.
Anxo Lourenzo esforzouse en desligar o cesamento da situación anómala que vive o centro.
Anxo Louzao entende que non é casual que isto suceda.
Anxo Louzao, de Vía Galega.
Anxo Louzao, portavoz de Vía Galega.
Anxo Núñez Fernández.
Anxo Outumuro, titulado recentemente en Interpretación, é promotor da compañía Barrosanta.
Anxo Santomil coñece o cinema galego por dentro e por fóra.
Anxo conta con serenidade como foron as primeiras horas.
Anxo foi un dos mozos que se achegaron até o tren.
Anxo líanos fragmentos cando estabamos de viños por Santiago.
Anxo responde: "a xente pedía axuda".
Anxos García é profesora do instituto Fragas do Eume de Pontedeume.
Anxos Riveiro mantén Deporte mais despréndese de Cultura, pasando a asumir Servizos Sociais.
Anxos Sumai: No meu caso é ben simple.
Anxos condenado desde a luz dos ceos ás tebras dos infernos.
Análise das augas residuais que chegan á estación de Bens.
Análises grafolóxicas demóstrano.
Análogas queixas chegan das Rodas, Cruceiro do Gaio, San Roque e moitas outras rúas.
Anímaas o mesmo espírito de ruptura?
Anímate a facer a túa subscrición neste momento!
Anímate e formaliza a túa subscrición dunha vez!
Anímate!
Anúnciase a xente do comercio e da empresa.
Ao 'Breo' só lle vale gañar.
Ao Celta dáselle ben xogar de visitante.
Ao Celta tocoulle sufrir no Bernabeu.
Ao Confederal de Unidas Podemos ou ao mixto?
Ao Estraviz.
Ao Galo só lle correspondeu a iniciativa.
Ao Goberno póñeno os datos.
Ao Miramar sempre se lle coñeceu en Cariño coma o Mallorquín...
Ao Parlamento por 'sexismo'.
Ao acabar un espectáculo, baixamos entre os nenos e dámonos apertas e bicos.
Ao acto acudiron os alcaldes socialistas de Ribas de Sil e de Sarria.
Ao acto asistirán familiares dos homenaxeados.
Ao aire libre o risco é vinte veces menor.
Ao ano seguinte a historia ía ser moi distinta.
Ao ano seguinte conseguiría a amnistía e instalouse en Madrid.
Ao ano seguinte o certame tivo lugar en Odesa.
Ao ano seguinte xa aprenderan a lección.
Ao ano seguinte, outro proxecto apoiado polo festival gañaba tamén o galardón.
Ao apoiar este tipo de actuacións o que facemos é xerar máis indefensión.
Ao argumento da crise para practicar recortes contestou Inés Novo.
Ao arrefecer, retírase o limón e o pau de canela.
Ao asustarse levanta a cabeza estirando o pescozo.
Ao atoparnos co río Neira emprendemos o camiño de volta.
Ao autor préstalle colocarse ao carón do escenario.
Ao baixar a escalinata ao Obradoiro sortearían os coches que circulaban pola praza.
Ao baixar a ocupación masculina en actividades mellor remuneradas, estas diferenzas víronse reducidas.
Ao baixo salario únense as condicións nas que desenvolven o seu traballo.
Ao bañar o can, comezou a mover as patas e chouploume todo.
Ao berro de "Cospedal!".
Ao berro de "Xustiza para Pintos!".
Ao bipartito e a Zapatero.
Ao cabo dese tempo cinco deles "volveron á terra".
Ao cabo do ano van aumentar os días extremos.
Ao cabo dun ano, só volvín eu... porque gustábame moito cantar.
Ao cabo dunha hora chamárono para comunicarlle que en breve o volverían citar.
Ao cabo, ese centralismo cinematográfico que critica o investigador implica a homoxeneización da ollada.
Ao cabo, o pobo creou un mecano de crenzas que rexían a vida enteira.
Ao cabo, procurar a hexemonía.
Ao cabo, todas son creadoras e deste modo descubrirían problemáticas descoñecidas entre elas.
Ao cabo, é como un movemento de antropofaxia cultural.
Ao cambiar a década e dicilo daqueles que aínda non foron, méteste no descoñecido.
Ao cambiar a lei tiñamos a oportunidade de poñer o nome como un quixese.
Ao capital, Europa vaille ben e élle funcional.
Ao carón da nosa había un piñeiral e logo unha leira de trigo.
Ao carón do pobre sempre hai un rico.
Ao cen por cen.
Ao cerco galego, coa porta no nariz; a Ence, portas xiratorias.
Ao chegar a Guitiriz, a pasaxe do autobús redúcese á metade.
Ao chegar alí, contrasta a luz e a amplitude.
Ao chegar díxome, 'déixeme a súa documentación' e dixen 'como'?
Ao chegar quen?
Ao chegar viu un espazo en que voaba unha bandada de pombas.
Ao chegar, a experiencia primeira foi horríbel.
Ao chegar, atopei que estaba todo máis abandonado que antes.
Ao comedor de San Francisco sempre lle sobraba pasta e arroz doado pola cidadanía.
Ao comezo da pandemia xurdiron caixas de resistencia.
Ao comezo do artigo, menciona en varias ocasións a figura de Cesáreo.
Ao comezo e ao remate houbo un momento musical.
Ao comezo era un caos.
Ao comezo foi un proceso difícil.
Ao comezo non querían ler en galego, só en castelán.
Ao comezo partiamos dunha grande incerteza pois non sabiamos se conseguiriamos o obxectivo.
Ao comezo pensas que non vai poder facelo.
Ao comezo pensei 'a ver como o fago', mais agora estou gozando no escenario.
Ao compaxinar o proxecto con outros traballos vólvese máis complicado.
Ao confirmarse estes resultados Iglesias anunciou a súa retirada da política.
Ao contar coa súa complicidade, desbloqueará o taboleiro catalán.
Ao contrario ocorrerá coas economías débiles.
Ao contrario que o sector da planta ornamental.
Ao contrario que outros casos, as usuarias de ambas as normas gozan de intercomprensión plena.
Ao contrario, anuncian novas mobilizacións.
Ao contrario, aínda trata de consolar a Celso Emilio.
Ao contrario, debe ofrecer "pautas e pór en marcha políticas activas de emprego".
Ao contrario, din, o que recolle é un "reforzo" competencial.
Ao contrario, dixo, que no período bipartito.
Ao contrario, eu penso que nos enriquece.
Ao contrario, fareino con todo o corazón.
Ao contrario, o déficit comercial dos Estados menos competitivos aumentou notablemente.
Ao contrario, salienta José Manuel Fuentes.
Ao contrario, son as grandes receptoras dos modelos culturais importados.
Ao contrario, todo é máis complicado, non gañas nada.
Ao contrario, é algo habitual nos cuarteis.
Ao contrario, é máis económico.
Ao contrario: deu munición aos defensores do statu quo.
Ao contrario: pide "ser partícipe destas probas, así como información sobre o seu resultado".
Ao contrario: reafírmome no que dixen.
Ao contrario; é promovela, é dala a coñecer.
Ao conxunto da poboación.
Ao coñecer estes compromisos, os gandeiros decidiron en asemblea levantar o bloqueo.
Ao crear de maneira colectiva, esa idea inicial evoluciona.
Ao deixar de ter eles actividade retomámolo nós.
Ao décimo caín.
Ao déficit de profesionais sumouse a modalidade de atención telefónica.
Ao día seguinte a marcha continuou desde A Capela até o municipio de Miño.
Ao día seguinte aparecía Haberá primavera!
Ao día seguinte as milicias tratan de achegarse aos cuarteis.
Ao día seguinte chamou de novo.
Ao día seguinte da celebración o noivo espertou con varias chamadas perdidas no teléfono.
Ao día seguinte da detención xa estaba no xulgado.
Ao día seguinte estará Compañeira de piso, de Contraproducións.
Ao día seguinte fun ao xulgado mirar os papeis a ver que pasara.
Ao día seguinte fun traballar e tiña unha xuntanza.
Ao día seguinte o sol luciu forte.
Ao día seguinte pasei a disposición xudicial.
Ao día seguinte pasou un camión para recollelas.
Ao día seguinte púxenme co tema e seguín todo o proceso.
Ao día seguinte, Silvia García falará sobre arte, artesanía e deseño.
Ao día seguinte, a mobilización hase de trasladar ao Meixoeiro.
Ao día seguinte, a obra poderá verse no Teatro Rosalía de Castro da Coruña.
Ao día seguinte, cando chegaron á área, viron a desfeita.
Ao día seguinte, decrétase o cambio.
Ao día seguinte, o programa comeza ao mediodía.
Ao día seguinte, sábado, a animación trasladarase a Pardiñas.
Ao día seguinte, sácase o recipiente da neveira e deixamos temperar.
Ao encanto natural da lagoa da Serpe xúntase a curiosidade etnográfica.
Ao entusiasmo daqueles primeiros anos sucedeulle o desencanto.
Ao escoitar o nome da gran empresa, unha veciña advertiu: Coidado con Coren.
Ao escribir este artigo sinto unha sensación agridoce.
Ao escritor galego conmoveulle aquel último encargo de Aurora Bernárdez.
Ao espazo, claro está, sumábase a habelencia de Arturo Vaqueiro.
Ao espertar vin que os corvos decidiran atacalo.
Ao esquecermos centrarnos nel, tamén esquecemos gozalo.
Ao estar en castelán, reclama o documento en galego.
Ao estar tanto tempo na casa acumulei temas meus.
Ao estaren sobre os viñedos, non podían usar produtos químicos.
Ao estudo na facultade súmaselle o tempo no que aprender "o oficio".
Ao exilio vas soa, tes que deixar o teu país.
Ao extenuado e radical desligarse.
Ao exterior, os muros refórzanse con contrafortes, ritmicamente dispostos, acusando as divisións interiores.
Ao feche desta edición aínda non estaba dispoñíbel o documento.
Ao feche, a música trasladarase ao espazo principal, onde tocará Tundal.
Ao feminismo non lle valían nin os supostos nin os prazos.
Ao feminismo quédalle camiño para representarnos a todas.
Ao ferver, consérvase a lume manso.
Ao fin e ao cabo significa incluír, que é o que se persegue.
Ao fin e ao cabo somos ínfimos anacos de estrela, po cósmico.
Ao fin e ao cabo, a quen non lle gusta rir?
Ao fin e ao cabo, se traballas, podes ter unha seguridade diferente.
Ao fin, quédanos un Batista Álvarez por descubrir.
Ao final a estratexia vén marcada polo día a día.
Ao final a poesía tamén é ampliar a mirada sobre as cousas.
Ao final acabei pasando todo o día na casa, pechado e sen ocupación.
Ao final as películas nótanse cando se merecen.
Ao final atopárona aquí e son os nosos veciños.
Ao final aínda levou máis tempo aceptar que a muller vestise pantalón.
Ao final case non ten equipo.
Ao final colaborou comigo, dun modo ou doutro, toda a veciñanza.
Ao final conseguín pasar eu e unha compañeira da Asociación en Defensa da Ría.
Ao final conseguírono, igual que o descanso dos sábados pola mañá.
Ao final da comparecencia chegaron as intervencións dos grupos parlamentarios.
Ao final das xornadas entregarase un diploma de asistencia.
Ao final decantáronse pola estatua.
Ao final decidiron non emitilo, pois non pasou o filtro da censura.
Ao final do almacén está a colección de máquinas de escribir da familia.
Ao final do curso pasado trasladamos todo o material ao blog Aula Verde.
Ao final do período aparecerán Xuventudes Socialistas e un Radio comunista.
Ao final do verán licenciouse persoal que tiña contratos de tres meses.
Ao final déronme traballo.
Ao final en directores, hai unha inmensa maioría de homes.
Ao final esas situacións son catalizadoras do que somos todas.
Ao final esmorecen por non contar cunha dotación.
Ao final esta peza converteuse nun documental.
Ao final estamos aquí loitando por sobrevivir.
Ao final fixeron cinco anos de gravación, como foi?
Ao final foi practicamente unha excepción.
Ao final formamos unha familia, é unha relación diferente.
Ao final fágolles unha crítica lexítima e razoada.
Ao final ler, coñecer, axúdache a entender o mundo.
Ao final nada.
Ao final non dá tempo para tanto.
Ao final non foron, pero foi así, destacou o alcalde.
Ao final non o fixo.
Ao final non somos libres onde queremos vivir.
Ao final o custo duplica o prezo de págalo con débeda pública.
Ao final o principio básico é a defensa dos intereses da clase obreira.
Ao final o que quere o capitalismo é vender, non lle importa a mensaxe.
Ao final penso que todo se supera.
Ao final procuramos cancións boas, non nos importa o xénero.
Ao final que foi do galeguismo?
Ao final quedou un disco moi bonito.
Ao final quen frega as mans é a sanidade privada.
Ao final rematan daquela maneira.
Ao final sempre accede quen pode.
Ao final si que chegou demasiada xente.
Ao final tamén buscaba a rapidez na aposta.
Ao final tamén hai que despegarse un pouco das etiquetas.
Ao final toman a decisión de meterse nalgún club e practicalo.
Ao final trátase disto, pódennos pasar moitas cousas malas, pero sairemos adiante.
Ao final vai en galego, en asturiano e en castelán.
Ao final é como darnos traballo a nós mesmos.
Ao final é do que se trata.
Ao final é o que queren.
Ao final é o traballo que sempre fixemos.
Ao final é un filme pequeno, pero moi honesto e moi controlado.
Ao final é unha decisión de grupo.
Ao final é unha situación onde se magnifica a dicotomía.
Ao final, a calidade queda intacta.
Ao final, a entrevista importante sempre vai en castelán.
Ao final, a xente gastaba máis que a cantidade achegada polo concello.
Ao final, accede porque Matusa lle di que hai moitas nubes e pode chover.
Ao final, empate a tres e o Celta que deixou marchar dous puntos.
Ao final, empate a tres.
Ao final, es un referente de normalidade e iso non se pode negar.
Ao final, estes tecidos artísticos foron transformados en prendas comerciais.
Ao final, eu creo que a memoria é identidade.
Ao final, facemos o traballo todo o ano.
Ao final, fun eu onda ela, a Francia.
Ao final, meses despois, déronme a razón.
Ao final, no Padroado, Maruxa quedou deslucida, cun papel simbólico.
Ao final, non deixan de ser dúas creacións vitais.
Ao final, o espazo quedáballe curto.
Ao final, o proxecto realizouse con elas e con eles.
Ao final, o que subxace é que se está facendo un bo traballo.
Ao final, o traballo conxunto é a alma do grupo.
Ao final, os afectados son os nenos.
Ao final, puideron deixar o lugar, iso si, con escolta policial.
Ao final, que somos para esa xente?
Ao final, quen quere vivir nun parque temático?
Ao final, sen mirar atrás, entrou no mar, a modo.
Ao final, ser político non é só o contido.
Ao final, sinala Lacaci, "o galego só serve para ensinarse a si mesmo".
Ao final, tes un equipo traballando nunhas condición complicadas.
Ao final, todo queda en retórica baleira.
Ao final, é un debate sobre o importante en si.
Ao finalizar a protesta, Real alzou a voz para dicir "basta".
Ao finalizar visitarase o conxunto histórico As chaves do viño.
Ao fondo a casa das Algas, unha antiga factoría.
Ao fondo a ponte de Santiago.
Ao fondo a punta Seame e o illote Papatimóns.
Ao fondo, A Guarda.
Ao fondo, a Casa Cornide da Coruña.
Ao fondo, emerxe a verdade sobre a sociedade norteamericana do seu tempo.
Ao fondo, o val da Rabeda.
Ao fondo, para aproveitar a luz, optaron polo branco e dividir a altura.
Ao fondo, sempre os seus tótems: Robert Louis Stevenson e Álvaro Cunqueiro.
Ao fío das primeiras alertas foi gañando peso esta posibilidade.
Ao fío desta consideración, demandan que sexa menos sinxelo botar ao persoal.
Ao fío disto, como percibe a situación para traballar aquí?
Ao fío falaron da falta de auxiliares administrativos para atender as tarefas burocráticas.
Ao gosto da lei española.
Ao gravar desde cero consegues outro tipo de son.
Ao haber empate, goberna a listaxe máis votada, que foi o Partido Popular.
Ao igual que Lopes, considera que moitos locais non van volver abrir.
Ao igual que Rivera, non contempla o indulto.
Ao igual que a política internacional, que precisa coñecemento da materia e das persoas.
Ao igual que acontece cos sistemas operativos e navegadores, é recomendábel mantelo sempre actualizado.
Ao igual que as liñas de telefonía móbil.
Ao igual que gozan da divulgación da súa profesión.
Ao igual que no dos colexios, o proceso do proxecto foi participado pola comunidade.
Ao igual que o empate.
Ao igual que o tema da instalación de Ence.
Ao igual que os celestes poden soñar.
Ao igual que os pulgóns, son moi difíciles de erradicar.
Ao igual que os seres humanos, as cidades son organismos irrepetibles.
Ao igual que outra, na que se pode ver unha señora nese mesmo cemiterio.
Ao igual que outras moitas localidades costeiras, quedou sen reforzo no estío.
Ao igual que para as pezas previstas para a sexta feira.
Ao igual que respecto das estudantes, sobre as que non houbo acordo.
Ao inicio da manifestación estaban representantes dos sindicatos deste sector.
Ao interpretar un canto tradicional a capela, rompían as mans.
Ao introducir elementos novos acaban saíndo resultados diferentes.
Ao ir reclamarlles as mensualidades, un deles ameazounas con lles queimar a cara.
Ao irmán quédalle un ano.
Ao longo da Baixa Idade Media non son poucas as persoas así apelidadas.
Ao longo da mañá, numerosas persoas achegáronse e algunhas, de maneira espontánea, deixaron flores.
Ao longo da novela intervén "o coro das malas mulleres".
Ao longo da semana as temperaturas moveranse nestes intervalos, con poucas variacións.
Ao longo da súa carreira acompañou a María Casares.
Ao longo da súa carreira ten sido galardoada con distintos premios.
Ao longo da súa traxectoria, actuou tanto en solitario como con diferentes grupos.
Ao longo da xornada haberá actuacións musicais e diferentes actividades.
Ao longo da xornada terán lugar diversas mobilizacións en Compostela, A Coruña e Ferrol.
Ao longo das causas que teño estudado a alcaldía emite informes incriminatorios.
Ao longo de todo o territorio identifícanse pedrafitas de feitura e tipoloxía moi variadas.
Ao longo de todos estes días non reforzaron as liñas telefónicas.
Ao longo de tres sesións, unha trintena de axentes policiais declararán perante o tribunal.
Ao longo dese proceso ambas as partes perseguirán os seus propios e expresos obxectivos.
Ao longo desta segunda feira tiveron lugar diferentes actos.
Ao longo desta semana, prepara actos de protesta en todo o país.
Ao longo deste proceso o que fixemos foi constituír Podemos como un partido galego.
Ao longo destes anos estiveron facendo compras estratéxicas.
Ao longo destes artigos de Como dicilo?
Ao longo do ano editaranse cinco publicacións.
Ao longo do ano hai diferentes probas a partir do mes de marzo.
Ao longo do día perderon a vida, segundo informan fontes sanitarias, oito persoas.
Ao longo do tempo, as concentracións nos tres lugares tenderon a decrecer.
Ao longo do tempo, esta situación foi cambiando.
Ao longo dos anos toquei diversos instrumentos e en lugares moi diferentes.
Ao longo dos noventa puiden desenvolver todo isto cunha claridade máis definida.
Ao longo dun mes a militancia debaterá e realizará achegas.
Ao lugar desprazáronse dez brigadas con tres motobombas.
Ao lugar desprazáronse varias ambulancias e equipos medicalizados.
Ao malestar.
Ao mandatario galego tampouco lle agradou o desconfinamento por provincias exposto por Pedro Sánchez.
Ao mando estaba un oficial, suboficial ou inspector de policía.
Ao me achegar ao Courel puiden coñecelos moi a fondo.
Ao me pediren cinco anos podería ter que entrar outra vez.
Ao mediodía arrincará o acto nacional.
Ao medrar tivo que deixar a súa contorna para ir á Coruña.
Ao mellor a alguén lle apetecía moito que dimitise pero teño responsabilidades.
Ao mellor a esnaquizaban!
Ao mellor algún día chego.
Ao mellor até o cren, iso é o máis triste.
Ao mellor desde un punto de vista estético son interesantes, pero son algo falsos.
Ao mellor eu sería distinto sen ese contacto directo que tiven con el.
Ao mellor hai días nos que non tocamos, simplemente falamos.
Ao mellor non gusta o que digo, pero é a percepción que eu teño.
Ao mellor non é nada grave mais é preciso descartar que non o sexa.
Ao mellor temos unha determinada identificación coa terra ou con elementos dela.
Ao mellor é por iso que temos unha sociedade moi pouco crítica.
Ao mellor é porque a comunidade lectora de poesía está máis vertebrada.
Ao mellor é que non os hai, pero eu creo que si os hai.
Ao mellor, unha de cada catro con certa rapidez, apunta.
Ao mes de abandonar o niño xa poden voar.
Ao mesmo foron chamadas as persoas que conviven coas alumnas enfermas.
Ao mesmo tempo "estase a presionar para que haxa escanos reservados".
Ao mesmo tempo, Islandia é como un estado mental.
Ao mesmo tempo, a Filosofía consolídase en Bacharelato.
Ao mesmo tempo, a propia canción fala da vida.
Ao mesmo tempo, apostaba por incrementar a mobilidade xeográfica do cadro de persoal.
Ao mesmo tempo, denuncian, tampouco sorprende, infelizmente, a resposta da Europa capitalista.
Ao mesmo tempo, iniciarán unha campaña pública para denunciar a actitude da compañía.
Ao mesmo tempo, nos últimos anos dei moitas charlas sobre esas outras masculinidades.
Ao mesmo tempo, o gando foi deixando de aproveitar o monte.
Ao mesmo tempo, o presidente catalán, quixo destacar a súa honestidade e lealdade.
Ao mesmo tempo, os cunqueiriófilos tamén poderán ler o libro con sabor.
Ao mesmo tempo, pediu atopar ferramentas para adaptar eses mecanismos de innovación.
Ao mesmo tempo, permite pensar na posibilidade de construír alternativa política popular.
Ao mesmo tempo, procurei que houbese un fondo de complexidade simbólica.
Ao mesmo tempo, queres contar esa encomenda como ti sabes e como ti queres.
Ao mesmo tempo, reclamará ao futuro goberno central que derrogue esta prórroga.
Ao mesmo tempo, son varios os Gobernos que estabeleceron restricións ás viaxes coa India.
Ao mesmo tempo, tamén por primeira vez, quedan sen premio en Cannes.
Ao mesmo tempo, ten que quedar elástica para podela colocar na cabeza.
Ao mesmo tempo, é unha das denominacións máis dinámicas hoxe.
Ao meu avó Francisco detivérano por formar parte da cuadrilla de 'O Piloto'.
Ao meu parecer, é urxente desenmascarar estas tendencias.
Ao meu ver foi unha mala elección.
Ao meu ver pesa máis a curiosidade de carácter científico.
Ao meu ver é a forma literaria que implica maior desafío.
Ao meu ver, a continuidade é clara.
Ao meu ver, a literatura non ten barreiras.
Ao meu ver, algo moi naif.
Ao meu ver, as poéticas non son únicas, son a suma de poéticas.
Ao meu ver, este modelo está en crise.
Ao meu ver, o Merlín de Cunqueiro concrétase nunha arquitectura novelizada.
Ao meu ver, podería volver a acontecer.
Ao meu ver, ser un pervertido ou pervertida é unha etiqueta positiva.
Ao meu ver, é unha felicidade distinta de todas a que sinto neses momentos.
Ao meu xuízo, son esenciais.
Ao millón chegouse na área sanitaria de Lugo, concretaron as autoridades sanitarias.
Ao ministro de Educación español venlle de caer un, como se diría popularmente, Zas!
Ao monte!
Ao movemento feminista.
Ao máis fondo de Asturias, á máis remota parte.
Ao máximo nivel.
Ao nacemento desta nova ferramenta chégase, lembran, após meses de debates e análises.
Ao neno chamáballe a atención que caera tanto.
Ao non funcionar este método, foi utilizado o fórceps.
Ao non haber compromiso nin complicidade, o tecido esboróase.
Ao non haber moitos espectáculos, non molestaba tanto.
Ao non haber tanta xente poden verse polo día con máis facilidade, expón.
Ao non obter suficiente luz da rúa, decidiron abrirse ao patio do quinteiro.
Ao non obteren resposta, aseguran, recorreron á Xustiza.
Ao non poder ser alí, levouna para Portugal, a Mira.
Ao non saír ao campo deixan de cumprir esta función.
Ao non xogar á sucesión de Raxoi adía, por tanto, a súa propia.
Ao noso campo, á nosa cultura, ás nosas empresas, á nosa xuventude?
Ao noso entender cremos que é de perfecta saúde.
Ao noso ver era tamén a única maneira de publicar o traballo.
Ao noso ver había unha lagoa, un espazo baleiro que decidimos cubrir.
Ao noso ver, somos unha asociación necesaria.
Ao novo pedíronlle que repetira que cre na nosa cultura.
Ao núcleo inicial uníronse máis cidadás para achegar outras problemáticas polas que loitar.
Ao observar as estrelas que aparecían no ceo chamou a súa atención unha constelación.
Ao ouvirmos esta afirmación non cómpre pensar nun país empobrecido.
Ao pai de Xavier, de Lugo, quitáronlle en preferentes un terzo dos seus aforros.
Ao parecer, a visita non era tan inesperada.
Ao parecer, afirman, esta acción tería afectado especialmente o petróglifo.
Ao parecer, alguén de Zara se interesara por esta posibilidade.
Ao parecer, non existían denuncias previas.
Ao parecer, parouse o prazo de matrícula pola pandemia.
Ao pasar as poucas construcións que hai, atoparemos o río das Casas á esquerda.
Ao pasar o tempo, a empresa vendeu todo para chatarra, relata.
Ao peso que tivo sempre, e que segue a ter.
Ao pisala por primeira vez é como se xa a coñecesen de sempre.
Ao pop acáelle ben esa limpeza aparentemente candorosa.
Ao pouco chegan dous amigos del.
Ao pouco chegáronlles os primeiros traballos e decidiron montar o estudio.
Ao pouco de entrar en funcionamento a oficina.
Ao pouco de estar aquí comezamos a coñecer enlaces e mesmo guerrilleiros.
Ao pouco de presentala comete unha atrocidade irreversíbel.
Ao pouco o quiosco fechou.
Ao pouco sería detido en Río de Xaneiro.
Ao pouco tempo adquirirían o nome colectivo de Voces Ceibes.
Ao pouco tempo o movemento xa estaba en boca de todas e todos.
Ao pouco un tren procedente de Eibar fai aparición na Estación Norte.
Ao pouco xurdiu o surto e non permitiron máis visitas.
Ao pouco, Nolito recibiu outra amarela por unha nova protesta.
Ao pouco, dimitiu, despois de se descubrir que defraudara a Facenda.
Ao pouco, montou a súa propia versión coa Veracruz.
Ao pouco, o propio futbolista case marca o segundo para o equipo visitante.
Ao preguntarlle polas motivacións, argumenta que "tampouco estamos en moitas outras cousas".
Ao primeiro dedicoulle dous exiguos minutos, sen sombra de autocrítica, ao segundo, once.
Ao primeiro eran unhas poucas bugallas, pero axiña o crecemento foi exponencial.
Ao primeiro pretendiamos superalas facendo entre todas un rosco de reis.
Ao primeiro, os libros saen enrevesados, mais compre traballo e tempo para que flúan.
Ao principio a motivación de moitos era encher o carro, mercando de forma desmesurada.
Ao principio apenas tiñamos historia que contar.
Ao principio da transición é bastante mimado por todos, pero logo viñeron as confrontacións.
Ao principio de cada capítulo hai unha receita que confecciona o protagonista.
Ao principio decátaste de que hai unha historia moi bonita.
Ao principio do libro falamos tamén de política de xénero.
Ao principio era de brincadeira.
Ao principio era unha anécdota, agora é un orgullo.
Ao principio foi algo informal, mais despois medrou, explica.
Ao principio foi só algo de Chus mais eu comecei tamén logo.
Ao principio foi unha cousa non premeditada, logo xa comezamos a traballar máis seriamente.
Ao principio había máis música, máis posicións, pero Xulio quixo quedar co esencial.
Ao principio levabámolo moi mal, mais xa nos acostumamos.
Ao principio non había organización.
Ao principio o banco aínda confiaba en ti.
Ao principio para se aquecer, para preparar alimentos e como ferramenta agrícola.
Ao principio pensas que non sairás, mais aos cinco minutos xa tes unha idea.
Ao principio pensei que era por medo mais era por cumprir con ese principio.
Ao principio quería contar só a historia de Antón e Olga.
Ao principio sempre os tes que pór un pouco cos pés na terra.
Ao principio tes a oportunidade de tatuar amizades, as máis arriscadas, para conseguir avanzar.
Ao principio tomeino como un exercicio máis, sen demasiadas expectativas.
Ao principio é de sorpresa porque non sabes que existe todo iso.
Ao principio, "Trinta lumes" pode parecer un filme de postais.
Ao principio, cando chegas, quedas engaiolado pola paisaxe e despois vas facendo amizades.
Ao principio, moi mal.
Ao principio, na empresa non puxeron problema.
Ao principio, nós pensabamos: Que lles pasará?
Ao principio, o meu coñecemento da parte técnica era cero.
Ao principio, pensei que era eu que me estaba a marear.
Ao probalo veremos que entre uva e zona, manda a zona.
Ao proxecto inicial sumáronse outros centros.
Ao pé da letra ou co pé no estribo.
Ao público primeiro hai que atraelo, e despois mantelo.
Ao que Freixedo contrapón o sen sentido que suporía.
Ao que acaba de dicir que non a Xunta é a recibir unha cesión.
Ao que engade "que non teñen organización no país".
Ao que engade a necesidade de que se atendan algúns reivindicacións históricas do colectivo.
Ao que engade o recordatorio de que os comicios os gañou o independentismo.
Ao que engadir un creo como persoal laboral.
Ao que houbo!
Ao que parece, este módulo non é usado habitualmente.
Ao que porá o ramo unha chocolatada!
Ao que se engaden as quendas de traballo.
Ao que todos responden afirmativamente.
Ao quedar deserto, puido ir a un proceso de negociado sen publicidade.
Ao realizar ese traballo descubrín unhas cartas que tiñan Alonso Montero e Ana Acuña.
Ao redor desas homenaxes que fai a Academia hai moitos debates.
Ao redor do mediodía arrincou a segunda protesta.
Ao redor, os romeiros asisten á misa.
Ao regreso dunha viaxe atopei aquí dúas cartas túas.
Ao rei agasalláronlle varios millóns de euros.
Ao rei o que é do rei.
Ao reintegrarme notaba todo moi teso e opresivo.
Ao rematar a carreira deciden profesionalizarse.
Ao rematar a segunda tempada veremos.
Ao rematar comezou a procurar traballo.
Ao rematar o acto, o seu autor asinará exemplares deste libro.
Ao rematar o estado de alarma transmitiuse que o turismo iría ao rural.
Ao rematar pregunteille se quería traballar comigo nese tema e quedamos ao día seguinte.
Ao rematar, mudouse para estudar un mestrado.
Ao rematar, o coloquio continuará arredor duns petiscos.
Ao remate abandonou as dependencias dos xulgados como entrou: sen realizar declaracións á prensa.
Ao remate actuará o grupo Cantamadeira.
Ao remate comezará o encerro.
Ao remate da actividade, de carácter público, servirase viño galego.
Ao remate da conferencia de prensa o conselleiro realizou unhas breves declaracións.
Ao remate da manifestación haberá un xantar, recital de poesía e concertos.
Ao remate da manifestación realizouse a lectura dun manifesto.
Ao remate da mesma, na igrexa de Recaré, procederase á lectura dun manifesto.
Ao remate da mobilización realizarase unha romaría popular no Parque Xixón.
Ao remate da verbena, regresaron á capital.
Ao remate desta segunda xornada desenvolverase un debate aberto.
Ao remate deste acto final premiaranse os dous mellores videopoemas presentados.
Ao remate do acto plantáronse dous carballos como homenaxe.
Ao remate do campionato continental retornarán Júlia Nuez e Carolina Silva.
Ao remate entréganse uns premios ao estilo das grandes galas de cine.
Ao remate haberá un viño galego para as asistentes.
Ao remate interpretouse o himno nacional.
Ao remate o estoupido de paixón con bandeiras galegas fóra e dentro do campo.
Ao remate realizarase un brinde na súa memoria.
Ao remate terá lugar un xantar popular nunha carballeira.
Ao remate, cantarase o Himno Nacional.
Ao remate, realizaron nestas últimas localidades concentracións nos centros de saúde.
Ao remate, tamén asinarán as súas obras en compañía de artistas da zona.
Ao renunciar, as prazas serán ocupadas por outras embarcacións doutros territorios.
Ao respecto das últimas prohibicións Cañete entende que era mellor a solicitude do certificado.
Ao respecto hai artigos antolóxicos.
Ao respecto, o traballo dialectolóxico do profesor Estraviz, por exemplo, atopou moitas conexións.
Ao revés non creo que sexa igual.
Ao risco sanitario da pandemia súmase outro máis antigo: esquecer o invisíbel.
Ao sacalos colocámolos en papel absorbente para eliminar o exceso de aceite.
Ao sacar o casco e volver ao mundo real, todo parece distinto.
Ao saír do teatro xa chegará o momento da análise e da interpretación.
Ao se tratar de persoas da zona quedou moi marcado.
Ao se tratar dunha paisaxe real e que coñezo, foime máis cómodo.
Ao se xuntaren, as ideas agromaban con fluidez e conxeniaban ao xeito.
Ao sector enerxético, a banca e o das telecomunicacións favorécelles Europa, moito.
Ao sentarse intercaláronse os artesáns e os estudantes.
Ao ser construtiva, este mecanismo existe a presentación dun candidato alternativo.
Ao ser nativos dixitais, teñen interiorizado o virtual.
Ao ser preguntado pola a conveniencia da exposición na cidade galega.
Ao ser propiedade municipal o Concello estaba obrigado a alimentalo, vestilo e darlle aloxamento.
Ao ser proxectos tan medidos, o impacto é moi baixo, di.
Ao ser un grupo numeroso, tamén é máis complexo poder reunirse nesta situación.
Ao ser un produto artesán e natural procuramos ser coherentes en todo.
Ao ser un tema en voga abrímonos a publicalas e, incluso, xeramos novas coleccións.
Ao ser zona de carpinteiros de móbeis, puideron traballar con bos artesáns locais.
Ao servizo de quen están vostedes?
Ao servizo diso temos que estar.
Ao seu abeiro naceron algúns dos grupos de teatro que hoxe son profesionais.
Ao seu carón as autoridades municipais.
Ao seu carón e baixo o mesmo paraugas peregrina Susana.
Ao seu carón hai un cofre.
Ao seu carón sempre estiveron outras sanitarias e sanitarios.
Ao seu carón, Manuel Lago.
Ao seu carón, nomes relevantes do panorama galego, como Alba Reirís ou Bernabé Simes.
Ao seu carón, outras mulleres desenvolven roles importantes.
Ao seu compás, os personaxes actúan como fantoches.
Ao seu delicado pé une agora capacidade de desborde.
Ao seu entenden, non hai decisións drásticas para non danar o seu negocio.
Ao seu entender, a Xunta "ten que actuar como árbitro".
Ao seu entender, a política exterior non pode ser de "unha soa persoa".
Ao seu entender, a situación "merece unha explicación".
Ao seu entender, podería contribuír a resolver este problema o Banco de Terras.
Ao seu favor, xogou o seu estilo duro na corporación.
Ao seu fronte figuraban Pepe Carreiro e Gogue.
Ao seu parecer ían demasiado lonxe.
Ao seu parecer, esta evolución social é alarmante.
Ao seu redor hai cans de todo tipo.
Ao seu regreso a Vigo, encargáronlle a construción do tranvía.
Ao seu ver, a mudanza no parto provén dos anos setenta.
Ao seu ver, o texto marcou o ton do desenvolvemento lexislativo da cuestión.
Ao seu xuízo "cantos menos sexamos, menos riscos correremos".
Ao seu xuízo isto suporá un atraso da volta á normalidade.
Ao seu xuízo, a iniciativa da central nacionalista é "moi valente".
Ao señor Ares non o apreciaban moito no Centro Galego.
Ao sur do Texo non o teñen apenas.
Ao sur está Santa Cristina; ao norte, San Pedro da Ramallosa, na marxe dereita.
Ao suspenderse o transporte de carbón, Endesa vai reducir os contratos con empresas auxiliares.
Ao tempo bota en falta maior cooperación entre administracións.
Ao tempo leva aos rapaces das cidades ás aldeas natais dos pais.
Ao tempo que en Arte achegámonos ao Cándido Fernández Mazas ilustrador.
Ao tempo que pasea polo porto e admira os vellos galeóns da Ría restaurados.
Ao tempo que se divirten, trabállase a xeometría ou a percepción.
Ao tempo que tiña que ser reivindicativo, tiña que ser xusto.
Ao tempo, a construtora puña de relevo a tecnoloxía construtiva empregada nesta edificación.
Ao tempo, a falla de transparencia paira desde os comezos na súa xestión.
Ao tempo, acrecentou, que a cidade perderá "servizos que lle corresponden por poboación".
Ao tempo, afirma estar presente no Panamá e na República Dominicana.
Ao tempo, as formas de comercio tamén mudan.
Ao tempo, as protestas contra a decisión do tribunal foron inmediatas.
Ao tempo, asegura ser consciente de que o panorama muda.
Ao tempo, convida os deseñadores a visitar o concello para gozar do Entroido.
Ao tempo, criticou que non se actualizase a lexislación estatal en materia de saúde.
Ao tempo, cualificou o boicot de farsa política.
Ao tempo, cumpriría "computar as perdas causadas no armazón de asociacións".
Ao tempo, danse os primeiros pasos para construír a central térmica de Meirama.
Ao tempo, desaconsellou esta posibilidade en caso de persoas cunha gran dependencia.
Ao tempo, engade, non se desactivou a máis convencional figura do intelectual.
Ao tempo, estaba en contacto cos traballadores do porto.
Ao tempo, expresou o seu convencemento de que a cidade está nun novo ciclo.
Ao tempo, foi cultivando o exercicio escénico.
Ao tempo, houbo efectos inmediatos.
Ao tempo, indican, procuran promover unha lectura crítica e reflexiva, con perspectiva de xénero.
Ao tempo, mantéñense os mesmos horarios actuais e as capacidades.
Ao tempo, medio cento de países sumáronse ao chamado por unha folga de mulleres.
Ao tempo, no Mediterráneo Occidental a maioría dos migrantes eran de Marrocos.
Ao tempo, no fondo da sala, Cadaval e o técnico repasan a banda sonora.
Ao tempo, nos últimos meses téñense freado de maneira significativa os procedementos de xubilacións.
Ao tempo, o Consello da Cultura tamén detecta falta de dotacións.
Ao tempo, o Goberno recomendou a empresarios e empregados apostar polo teletraballo.
Ao tempo, o Padroado do museo traballará no proxecto expositivo do espazo.
Ao tempo, o antigo convento de Conxo inicia a súa transformación en manicomio.
Ao tempo, o cinema galego contará cun oco especial.
Ao tempo, o público poderá asistir en directo á creación dun grafite rosaliano.
Ao tempo, os asalariados galegos traballan máis horas que a media española.
Ao tempo, parece que ficou relegada a galega.
Ao tempo, percibimos como se van incorporando novas xeracións de autores.
Ao tempo, posúen un toque de positividade, aínda que sexa desde a melancolía.
Ao tempo, publicouse en portugués.
Ao tempo, que rexeita a forte demanda social deste Grao universitario.
Ao tempo, rómpese co concepto de absolutismo.
Ao tempo, seis estradas na zona da erupción permanecen cortadas.
Ao tempo, sempre foron capaces de manter a súa identidade.
Ao tempo, sinalan a expansión desta especie no país.
Ao tempo, sinalou que hai demasiado ruído.
Ao tempo, soaba por megafonía Os Pinos, descoñecido para gran parte dos presentes.
Ao tempo, soaba por megafonía Os Pinos.
Ao tempo, un grupo de delegados facía unha concentración diante da tenda en obras.
Ao ter claro, primeiro, a quen te dirixes.
Ao ter esta radiografía como experiencia piloto podemos presentalo.
Ao ter que limitarme a cen pezas buscaba obxectos polisémicos.
Ao ter tanta variedade, a cada un gústalle un.
Ao termo do encontro, os líderes mostráronse exultantes, cada un ao seu xeito.
Ao trío orixinal uniuse unha ex compañeira de estudos, Cristela Torres.
Ao vello estilo.
Ao ver a desfeita pediron quedar coas pezas coa intención de restauralas algún día.
Ao ver de Uxía, Afonso era un gran poeta.
Ao vibrar das palabras.
Ao vir os policías, unha muller abriu a porta.
Ao virus non lle importan as etnias ou nacionalidades, faccións ou credos.
Ao volver aquí montei a miña fundición.
Ao vínculo emocional súmanse outros beneficios.
Aos María Casares, por exemplo, nunca presentamos as nosas obras.
Aos afectados directas polas xeadas non se nos preguntou nada a este respecto.
Aos amigos, familiares e ao Brasil, meus sentimentos pela perda desta grande actriz.
Aos autores que escriben en español nunca lle fan esa pregunta.
Aos autónomos xa non nos cobran a cota e temos unha axuda.
Aos cambios nas formas de ocio infantil e xuvenil, por exemplo?
Aos catro minutos, Pablo Hernández anotaba o primeiro tanto para o Celta.
Aos catro persoeiros que ocupan os extremos, tan só se lles ve as cabezas.
Aos celestes, o empate sóubolles a pouco.
Aos centros de coordinación de cada concello seguen chegando alimentos, a toneladas.
Aos compañeiros prohibíalles falar con ela.
Aos da capital galega chámaselle 'picheleiros'.
Aos de Sanxenxo chamábaselles lilainos.
Aos de aquí, teño, que son veciños.
Aos dous anos de iniciado o proceso revolucionario, Otero Castuera, alias Pablo, estaba alí.
Aos dous días estaba na contracapa.
Aos dous pouco lles faltou para botarnos fóra.
Aos galegos non hai pasarela que se lles resista e creación que pase desapercibida.
Aos galegos, o galego soáballes pailán e portugués, e por iso non o querían.
Aos gandeiros non lles interesa ao non teren subvención e esas áreas abandónanse.
Aos homes tal dereito fícalles vetado.
Aos mandos destas conversas están catro galegas referentes en cada un dos ámbitos citados.
Aos medios en galego non chegan case nin as faragullas.
Aos miradoiros tamén se pode acceder en coche.
Aos nenos dáballes unha educación moi moderna, con moita liberade.
Aos nenos é imposíbel afastalos dos telexornais.
Aos netos deste século?
Aos nosos días chegaron os cementos das antigas casas que formaban estes poboados fortificados.
Aos nosos presos non lles falta nunca nada grazas a súa astucia e dilixencia.
Aos oito meses excarceráronme e fun vivir a Burgos, pola miña conta.
Aos ollos de Garzón, a entrada no goberno non sempre é unha boa idea.
Aos outros dous, menores de idade, concedéuselles a liberdade condicional.
Aos pequenos afúndennos e aos grandes danlles todo feito.
Aos pontevedreses vailles moito mellor cando nós estamos aí.
Aos poucos as estacións de combustíbel portuguesas volverán contar con gasóleo.
Aos poucos comecei a perderlle medo ao cancro.
Aos poucos de comezar o acto, foron recibidos polo secretario xeral, Valentín García.
Aos poucos días nace o Goberno galego.
Aos poucos días recuperou a liberdade.
Aos poucos foron dándome máis espazos no xornal.
Aos poucos funme interesando e atopando historias.
Aos poucos meses medrou, mais co confinamento quedou estancado.
Aos poucos, foise ampliando o abano de actividades que se facían.
Aos poucos, máis xente foi achegándose até a zona.
Aos poucos, o partido equilibrouse.
Aos poucos.
Aos pés da cama.
Aos que respondan si: como queren que analicemos esas alianzas?
Aos que se toman no cinema ou aos do almorzo?
Aos que teñen máis experiencia voulles pedindo máis a nivel interpretativo.
Aos sistemas actuais chamóuselles democracias liberais pero máis dunha maneira descritiva que normativa.
Aos tres minutos estaba galeguizado.
Aos vinte e tres minutos, chegou o primeiro premio.
Aos vídeos pódese acceder desde as propias unidades didácticas.
Apaga e vámonos.
Apagados os focos, nin sequera nas terrazas máis próximas comentaron res.
Apagouse a voz de Ramón Chao, escritor, xornalista e músico.
Apaixonante.
Apalabra crise transformouse, na última década, nun ruído de fondo permanente.
Aparca todos os días no meu barrio vigués.
Aparece como apóstolo, con toga e rolo en Sto.
Aparece en cada momento como se dixera, estou aquí e vou saír.
Aparece na arte paleocristiá, ás veces de xeito moi abstracto e esquemático.
Aparece na prensa que formaba parte dunha candidatura no posto terceiro ou cuarto.
Aparece recollida en varias antoloxías.
Aparece todo o que acabo de comentar, pero cunha clara dobre discriminación.
Aparecen ademais moitos datos e indicios que revela constantemente no seu epistolario.
Aparecen aquí tamén os "mouros" e lendas relacionadas co ouro e túneles?
Aparecen as estancias separadas, cun "espazo propio para min".
Aparecen baixo carballos, castiñeiros ou piñeiros.
Aparecen cinco noticias.
Aparecen citadas dúas obras que non demos atopado, dos anos sesenta.
Aparecen dous homes.
Aparecen en Lixeiro porque son interlocutores da voz poética.
Aparecen en relación aos homes ou fan un rol por si mesmas?
Aparecen entón os que o perseguían preguntaron á vella por el.
Aparecen estrofas retrouso, que é unha estrutura máis moderna e actual.
Aparecen expresións moi distintas para definir os reis e os seus territorios.
Aparecen logo os nomes compostos.
Aparecen moitas persoas que deron a cara polos demais.
Aparecen nel tres figuras que tocan instrumentos e bailan.
Aparecen no escrito da Fiscalía como acusadores.
Aparecen o campo de concentración de San Simón ou a árbore da Caeira.
Aparecen sempre vistas desde a perspectiva ideolóxica.
Aparecen tamén unha ou varias construcións dedicadas a zonas auxiliares de traballo.
Aparecen vacas nos Picapedra?
Aparecen, poño por caso, castes de mazás ou peras que non están no dicionario.
Apareceron bancos do libro, unha nova maneira de mercar o libro de texto.
Apareceron outras persoas dispostas a axudar.
Apareceron.
Aparecerá en breve en Chan da Pólvora.
Aparecerán como un volume só e terá un aspecto de caderno de campo.
Apareceu a censura, esa que se constatou hai uns anos coa Lei Mordaza.
Apareceu alí en Pontedeume, pasou o día con nós.
Apareceu entón Aspas e a 'man de deus' para empatar.
Apareceu esta terza feira con pintadas en castelán en diferentes partes das súas fachadas.
Apareceu na praia da Calzoa, en Vigo.
Apareceu nunha estrada preto de Xinzo.
Apareceu, si, invocado por Ana Pontón.
Apareceume o tempo libre e formeime.
Aparecían orzamentados e logo non se gastaban.
Aparecían, por exemplo, as Marías, e iso non podía ser.
Aparentemente cúmprese a lei, e por ese lado hai pouco que facer.
Aparentemente non estaría a pagar os seus conflitos internos.
Aparición de novas enfermidades "Temos semiparalizada a Atención Primaria", indica Martín.
Apartado especial merecen as letras.
Apartamentos vacacionais.
Apartarnos é a solución máis barata para os nosos últimos tres anos.
Aparte das actuacións en directo, o artista tamén participa en producións audiovisuais.
Aparte das convidadas e convidados, no palco termará do espectáculo unha banda de base.
Aparte de facer exercicio, aliméntate san.
Aparte tamén sempre participo nalgunhas exposicións colectivas e tamén noutras de Mail Art.
Apartáronme do grupo e detivéronme.
Apaña a bola Fede Cartabia.
Apañámonos co que temos, e polo tanto temos que facer recortes, pero en que?
Apela a manter o financiamento en políticas comúns de agricultura e pesca.
Apela á "responsabilidade individual" nas medidas de hixiene.
Apelamos á honradez e dignidade das mariscadoras de Lourizán.
Apelamos á responsabilidade individual.
Apelaron ademais á Armadora, á empresa Nores, á que pediron "colaboración".
Apelo a un sentimento de supervivencia.
Apelo ao voto socialista.
Apelo aquí á cultura xeral.
Apelou ao feminismo como sinal de identidade da Valedoría do Pobo.
Apelou entón a convivir e unirse.
Apenas cinco empresas acaparan a metade das vendas ao estranxeiro, entre outros desequilibrios.
Apenas cinco minutos após, solicitábase a axuda dos servizos de rescate.
Apenas cometeu dous erros en todo partido, suficientes para o condenar á derrota.
Apenas consumen bebidas isotónicas diluídas en auga.
Apenas conta con dous ou tres anuncios en cada número, case todos en galego.
Apenas da tempo a situarnos.
Apenas detallou os pormenores da conversa.
Apenas dous anos de vida.
Apenas dous anos despois xa estaba como o territorio co combustíbel máis caro.
Apenas dous minutos após Orellana lanzaba moi preto da escuadra.
Apenas entrou en xogo.
Apenas ferruxe e confusión, conclúe.
Apenas finalizada a noite electoral e a xustiza española xa deu un novo paso.
Apenas haberá nas súas palabras marxe para un tépedo autonomismo.
Apenas hai actividade nos diferentes polígonos industriais da comarca.
Apenas hai concesión.
Apenas hai posibilidades de visados legais polo que a solución é o mercado negro.
Apenas hai prima salarial por traballar na capital do Estado.
Apenas hai subtramas e as que hai son puro espellismo.
Apenas houbo incidencias nos censos.
Apenas poden ir libros e roupa, mais aínda así tamén é unha odisea entregarllos.
Apenas podían falar porque choraban todo o tempo.
Apenas quedan horas para que abran os colexios electorais.
Apenas recolle o inventario existente pero sen máis, critica.
Apenas se facía cinema de xénero en galego.
Apenas son o presidente dun país.
Apenas tivo espazo o Borbón para a crise social e política.
Apenas tres horas antes, o propio presidente defendía a ministra e a súa continuidade.
Apenas un adolescente, aprendeu a retratar persoas, lugares e momentos.
Apenas uns datos bastan para ilustrar esta afirmación.
Aperta forte.
Apertadísimo final.
Apertar os dentes e mensaxes directas.
Apertou e asediou mais o Celta resistía e elaboraba, mellor situado, as súas oportunidades.
Apertura da reportaxe sobre Berta Cáccamo.
Apertura de camas Esta situación urxe unha resposta inmediata, asegura Marra.
Apetece probar un novo orgullo da Ribeira Sacra?
Apetecíame moito documentarme sobre a historia dos feminismos.
Apetecíame moito que fose así.
Apetecíame moito tirar por esta vía.
Apetecíame saír da sonoridade máis apegada ao terruño.
Apetecíanos tocar e volver estar coa xente.
Apetéceche gozar destes contidos?
Apetéceme moito que quede constancia diso.
Aplauden todos os pasaxeiros, mesmo os nenos, abraiados.
Aplaudimos esta rectificación por parte de Marrocos, mais é insuficiente.
Aplaudimos que as salas comerciais aposten por el.
Aplaudimos.
Aplaudiu así, secundado polas persoas asistentes na Praza, a chegada da Marea Atlántica.
Aplaudiu tamén a reforma do código penal español.
Aplausos a rachar, marea de emoción.
Aplausos abouxadores.
Aplausos e berros de presidente!
Aplausos e ovacións enmarcaban as xogadas dos celestes.
Aplausos xeneralizados.
Aplica o secreto bancario.
Aplicación RadarCovid.
Aplicación desproporcionada.
Aplicar a normativa existente.
Aplicarase a todos os consumidores domésticos, sen distinción de nivel de renda.
Aplicarase como criterio de prioridade a data de presentación da solicitude.
Aplicarase preferibelmente pola mañá antes de que quente o sol.
Aplicarei a Lei e a Constitución española.
Aplicaríanse segundo a incidencia desa zona concreta, e non en todo.
Aplicáronse recortes nos capítulos sociais moi importantes.
Aplícase a todas as persoas conviventes nunha mesma vivenda?
Aplíquea xa!, dixo Maceira dirixíndose a Feixóo.
Aplíquenllo a quen quixeren: Fuxir do lume para caer na borralla!
Apoderado de toda a súa empresa.
Apoderaranse das grandes reservas petroleiras da rexión.
Apoderáronse das Cortes.
Apoia a xestión que fixeron?
Apoiado a nivel local polo seu Concello, na Academia tamén foi avalado pola 'oposición'.
Apoiamos a industria e apoiamos o emprego.
Apoiamos aquelas medidas que consideramos positivas e rexeitamos as que son negativas.
Apoiamos así ao sector teatral ao que, dende o afeccionado, pertencemos.
Apoiamos e continuamos nese compromiso.
Apoian co dorso do pé, a planta só toca un terzo o chan.
Apoiar, como e onde?
Apoiaremos a Xunta en todas as medidas que permitan ese avance.
Apoiaremos todas as mobilizacións que o profesorado poida facer.
Apoiará a industria local investindo en manufacturas domésticas.
Apoiarán esta demanda?
Apoio da China Neste sentido, tamén a China saíu en defensa do Goberno cubano.
Apoio do sector Iglesias quixo agradecer o apoio recibido neste tempo.
Apoio sen fendas a Raxoi.
Apoios Antes de intervir o secretario xeral tomaron a palabra representantes de diferentes sectores.
Apoios económicos non hai.
Apoios non lle han faltar.
Apoios?
Apoiou a idea do candidato, Pere Navarro, de transformar ao Estado español "en federal".
Apoiámonos entre todas.
Apoiándose en personaxes que correrían o risco de ser caricaturas, clixés.
Apoiémonos, que falta nos fai, remata, desexando moita merda para a profesión.
Aporta unha visión que logra transmitir emocións.
Aposta arriscada de urxencia que se vaticina de resultado incerto.
Aposta diplomática.
Aposta polas novas dramaturxias.
Aposta, porén, por campañas de información e concienciación.
Apostaba a todo: ao fútbol, ao bádminton, aos galgos, ao tenis.
Apostalo todo na distribución nesta conxuntura é, cando menos, problemático.
Apostamos na recuperación do noso patrimonio cultural e histórico.
Apostamos niso.
Apostamos no común, na xente e niso é no que enfocamos as nosas políticas.
Apostamos nun sistema de concerto económico coma o vasco.
Apostamos nunha dirección máis ampla, que non sexa unipersoal, en maior democracia.
Apostamos polos que nos pareceron máis auténticos.
Apostamos por esa vía.
Apostamos por mellorar o reparto competencial.
Apostamos por un equilibrio de xéneros, comenta María Reimóndez.
Apostamos por un monte máis diverso que beneficie as poboacións rurais e a biodiversidade.
Apostan nos coñecementos compartidos e na produción masiva.
Apostan pola diversidade forestal e polas árbores autóctonas de rexeneración natural.
Apostando pola combinación na formulación de propostas coa mobilización, para acadar políticas alternativas.
Apostar a perder.
Apostar en explicar esas outras visións non sempre é doado.
Apostar na cultura.
Apostar nun novo modelo de xestión de residuos.
Apostar pola creación de riqueza e emprego.
Apostar pola cultura do país é o prioritario engadiu.
Apostaremos polo asociacionismo entre concellos, paso previo ás fusións.
Apostaron hai tempo pola renovación.
Apostaron no aquí mando eu e punto.
Apostaron pola técnica, que é impecable, pero descoidaron bastante os cimentos do guión.
Apostará o Santander en mantela?
Apostará por seguir nesta liña?
Apostarán polas 'marés'?
Apostas seguras para calquera amante do xénero.
Apostei por vivir disto.
Aposto a que ti tampouco.
Apostou pola creación dunha comisión de investigación.
Apostou tamén en exportar esa mesma experiencia a outros territorios do Estado.
Aprazadas quedan outras cuestións para centrarse na vida e na sanidade.
Aprazado sine die.
Aprecia vostede diferenzas?
Apreciaba a lealdade nas persoas e salientaba o seu entusiasmo con novos proxectos.
Aprema un acordo, a lei estabeléceo.
Apreman outros problemas.
Apremar unha decisión inmatura neste sentido pode avivar a expansión do virus.
Aprendamos das outras.
Aprendemos a aproximarnos á arquitectura de forma humilde.
Aprendemos a compartir aquelas letras nas que adiviñabas e socializabas ideas e anhelos.
Aprendemos a facer política na rúa.
Aprendemos brincando e escoitando.
Aprendemos da nosa historia para construír un futuro mellor con xustiza, comenta.
Aprendemos día a día desde marzo.
Aprendemos moito todo este tempo nos circuítos dos centros sociais.
Aprendemos no ámbito dos gobernos e nos profesionais.
Aprendemos que non todo o que din os medios de comunicación é verdade.
Aprendemos sobre a marcha.
Aprenden tamén da poboación que atopan polos lugares que visitan?
Aprendendo a escribir aprenden a ler.
Aprender da historia é determinante para facela evolucionar en positivo para a comunidade.
Aprender desa sociedade e achegar posturas de maneira natural.
Aprender do pasado.
Aprender xogando é a mellor maneira.
Aprenderemos algo?
Aprenderemos, gozaremos e gañaremos saúde.
Aprenderon do saber da arquitectura popular, guiándose polo sentido pragmático e adaptándose ás circunstancias.
Aprenderon sobre a importancia que ten a vida das persoas próximas a eles.
Aprenderán cales son os procesos de participación na tomada de decisións en común.
Aprendes a decrecer mais non nos nosos dereitos.
Aprendes como podes.
Aprendeu a coñecerse e a non desesperar.
Aprendeu a ler.
Aprendeu fotografía en Alemaña onde chegara como emigrante coa súa familia.
Aprendeu moito deles?
Aprendeume a organizar o temario, a concentrarme, e poñíame exames cada semana.
Aprendeume a tocar un médico veciño meu, e aprendín tamén a cantar.
Aprendeume moito da literatura de mulleres.
Aprendeunos a botalo en falta.
Aprendinlle a Antía moito sobre as plantas.
Aprendizaxe feita.
Aprendizaxe ou desigualdade social?
Aprendo dela e é marabilloso.
Aprendín a ser paciente desde que saín da aldea para estudar.
Aprendín a vivir con isto.
Aprendín alemán e francés.
Aprendín certos valores e como actuar en grupo.
Aprendín daquela os nomes científicos dos paxaros.
Aprendín de Valente a necesidade de recuperar as palabras da tribo.
Aprendín moito das miñas compañeiras, había un elenco artístico e técnico incríbel.
Aprendín moito facendo estes libros.
Aprobaba, pero non ía nunca á clase.
Aprobación por unanimidade.
Aprobamos unha moción ao respecto e estamos pagando a través do complemento de produtividade.
Aprobamos unha serie de mudanzas que ratificou a Asemblea.
Aproben unha comisión de investigación e desclasifiquen os documentos, reclamou Esteban.
Aprobouno recentemente Asturies como parte das resolucións do diálogo social, informa a Nós Diario.
Aprobouse hai case sete anos e moitos artigos desa lei non se cumpren.
Aprobouse unha nova exhumación no lugar de Ortoño, non é así?
Aprobámola por unanimidade.
Aprobáronse novas leis represivas e aplicouse de maneira indiscriminada a Lei de fugas.
Apropiarse do público, privatizar o que é de todos.
Apropiábanse dos recursos que entraban polo petróleo e das divisas.
Aproveita as promocións actuais e formaliza esa subscrición na que levas tempo pensando!
Aproveita os propósitos de Aninovo para facerte coa subscrición agora!
Aproveita, xa que mollaches os pés.
Aproveitamos agora que conseguimos o apoio económico.
Aproveitamos as redes sociais e o blog.
Aproveitamos o aniversario do seu segundo centenario para recuperar a figura do revolucionario total.
Aproveitamos para promover o uso do catalán.
Aproveitamos todas estas reunións para lanzar todas estas propostas que entendemos que son necesarias.
Aproveitamos unha parada na camiñata para falarmos con ela.
Aproveitamos.
Aproveitan para florecer antes de que as árbores rematen de botar as súas follas.
Aproveitando esta circunstancia, Bruxelas anunciou que presentará unha proposta neste sentido en novembro.
Aproveitaremos as oportunidades que ofrece esta decisión.
Aproveitaron a ponte e a escapada para coñecer algo máis Europa.
Aproveitaron o aparcamento para dispor alí os baños e a venda de recordos.
Aproveitaron retrincos de chapa para montar unha fachada duradeira e económica.
Aproveitará as súas vacacións para axudar as persoas refuxiadas.
Aproveitei os meus coñecementos de programación, que logo fun perfeccionando.
Aproveitemos esta provocación.
Aproveitemos para vivir en familia o noso estilo atlántico.
Aproveitemos, como se aconsella, para berrar.
Aproveito cando vou para estar coa miña xente, familia e amizades.
Aproveitou as súas experiencias?
Aproveitou o Valencia e empatou na recta final da primeira metade.
Aproveitou para definir o país que dirixe como a única democracia de Oriente Medio.
Aproveitou para reivindicar a recuperación da casa natal do homenaxeado.
Aproveitou tamén para celebrar as vitorias xudiciais máis alá das fronteiras estatais.
Aproveitádevos, por favor, e vide a casa; construíde unha vida en Ghana.
Aproveitáronse os muros de pedra existentes.
Aprovisionábanse nas súas casas ou recibían alimentos no monte.
Aprovéitannos ao máximo, sobre todo a quen vén de fóra.
Aprovéitanse os intermediarios?
Aprovéitase dos nosos recursos naturais, pero os centros de control lévaos fóra do país.
Aprovéitase o xentilicio como desculpa para volver ao castelán.
Aproximadamente un mes antes da saída do diario.
Aproximáranse o máximo posíbel ás edicións revisadas por Castelao.
Aproxímanse mudanzas na metodoloxía da Xunta para medir e afrontar a incidencia da pandemia.
Aproxímase o peche de Queixume.
Aproxímaste á cultura e sempre atopas algo novo, por moi ao día que esteas.
Aprécianse distintas sensibilidades.
Apréciase a presenza de Manuel Antonio mesmo no emprego de certas palabras.
Apréciase neste eido un avance na inclusión?
Apréciase un coidado fora do común no apartado da planificación e fotografía.
Apréciaselle ao alcalde moito cansazo, apatía e indolencia.
Apréndese moito.
Aptitudes técnicas e descaro.
Apto para ritos cristiáns e pagáns.
Apunta a corrupción como causa.
Apunta a que estes pasos supoñen normalizar unha situación existente.
Apunta ao afán de control dos gobernos como obstáculo para unha prensa libre.
Apunta cousas pero queda a medio camiño de todo.
Apunta maneiras.
Apunta o veterano mariñeiro: Tiñan a feitura da miña perna.
Apunta que entre esta semana e "sobre todo a que vén" arrincarán coa vendima.
Apunta que hai unha "escala de grises" entre "sabelo todo e non saber nada".
Apunta que o seu defendido "adoptou as medidas correctas e negouse a tomar remolque".
Apunta que os científicos falan de datos "espectaculares" desta especie, pero "séguese mantendo fechada".
Apunta que os modelos que se fabrican na factoría de Vigo "véndense moi ben".
Apunta que se "é que non, hai que buscar unha solución a esta problemática".
Apuntaba a necesidade de facer unha vixilancia máis intensa.
Apuntaba ademais que foron liberadas todas as persoas que estaban traballando como funcionarios.
Apuntalar máis a hexemonía abafante do castelán.
Apuntan entón á falla de competencia abonda, algo que non pasa noutros territorios.
Apuntan que os alimentos son de escasa calidade.
Apuntan que por unha cuarta parte se podería ter esa ferramenta.
Apuntan todos cos seus prismáticos cara ao ceo.
Apuntan, tamén, que a propia Aurelia é partidaria de estudar esa opción.
Apuntan, tamén, que aínda que solicitar unha xuntanza con En Marea aínda non recibiron resposta.
Apuntaron demasiado alto.
Apuntarse a todas as redes.
Apuntas moi ben a cuestión.
Apunteime.
Apunten, apunten.
Apuntes para un libro.
Apuntes sobre o pacto de Estado.
Apuntou a un problema "estrutural" da Consellaría no que "teñen que traballar".
Apuntou boas maneiras na distribución da bola.
Apuntouse quen quixo e por iso o elevei ao Consello.
Apuntádevos ao Escrache mais ao voso estilo, non?
Apuntárase a esa lista porque nela daban puntos na Administración.
Apupos en Riazor.
Apura que quedas sen el!
Apura, que navegan rápido pola rede!
Apuraban a xente, dicían que se non vendían ían expropiar.
Apurade antes que a quiten...
Apágase o lume e cóbrese o recipiente cun pano e co testo por riba.
Após "Entra a prensa", a seguinte instrución instábao a facer "comentarios breves".
Após Meirás, a Casa de Cornide.
Após a aprobación dos orzamentos, a súa xestión será cedida a unha empresa privada.
Após a denuncia interposta pola policía, un xuíz decidiu abrir dilixencias.
Após a inhumación da nonaxenaria, os días discorren en harmonía e paz.
Após a interpretación dos himnos galegos e catalán, comezou o partido.
Após a manifestación, haberá romaría popular no parque Xixón.
Após a repercusión que tivo a súa acción, como valoran estas declaracións?
Após a toma de contacto co sector pesqueiro e marisqueiro, como ve o sector?
Após a túa lectura da crise en clave feminista, podes facernos un resumo?
Após anos de proxectos de recuperación, quixemos que se puxesen en valor.
Após as mobilizacións que vai pasar?
Após as negociacións, Arroxo converteuse en tenente de alcalde.
Após as proxeccións, haberá un coloquio cos directores e representantes de cada curtametraxe.
Após case un ano, os contratos non foron adxudicados aínda.
Após chegar a Turquía "atopou traballo como tradutor".
Após coñecer o seu destino desexoulle boa sorte.
Após coñecer os termos do pacto, o paso seguinte será debatelo nas asembleas.
Após coñecérense as imaxes, queda claro que os axentes mentiron na reconstrución dos feitos.
Após declarar, tería quedado en liberdade con cargos, segundo fontes presenciais.
Após desta aclaración, probablemente innecesaria, imos ao tema...
Após dez anos, como valora a resposta social que houbo naquela altura?
Após dous anos do estalido da crise atómica, a central nuclear continúa sen control.
Após dúas semanas de descanso, regresamos con temas de actualidade tratados en profundidade.
Após elevar o caso a instancias xudiciais recuperou os cartos.
Após escoitala decidiu finalmente non asinar.
Após ese incidente, Islamabad ordenou o seu feche.
Após esta iniciativa, impulsada polo Concello, a exposición viaxará até Lugo e Ourense.
Após esta lectura inaugural haberá un concerto de música.
Após estas palabras pediu o desaloxo dos membros da Plataforma.
Após estas reaccións, Feixóo defendeu que a reunión non terá carácter frontista.
Após estenderse ao Barco de Valdeorras, continúa avanzando sen control debido ás condicións meteorolóxicas.
Após estes acontecementos non habería moitas máis declaracións oficiais.
Após estes acontecementos, a Federación solicita de novo que se realice esta reunión.
Após estes positivos, paralizouse á actividade.
Após fechar os grupos que tocarán, falamos coa última das bandas en se incorporar.
Após fixar a data, a maioría da Cámara determinará o contido da consulta.
Após inmobilizalo no chan "pegoume unha labazada na cara, logo apartouse".
Após meses de conversas, as posibilidades de acordo parecen cada vez máis afastadas.
Após non recibir resposta, nos últimos días enviaron un burofax solicitando estas dúas accións.
Após o Hospital Clínico de Santiago, o Hospital do Barbanza.
Após o descubriren, aos dous días, comezamos a facer o choio enteiro.
Após o partido coñeceuse que o francés sofre rotura do tendón de Aquiles dereito.
Após o visto neste referendo, a comunidade internacional debería involucrarse de vez.
Após os debates decorreu un xantar de confraternidade.
Após os dous vetos do Goberno de Raxoi, á terceira foi a vencida.
Após os incendios, os eucaliptos estendéronse polo Monte Pindo.
Após os resultados desta fin de semana, hai cinco equipos en cinco puntos.
Após os seus testemuños, este órgano da cámara terá que estabelecer as súas conclusións.
Após pasar a disposición xudicial decretouse o seu encarceramento.
Após pasar polo Congreso, agora remitirase ao Senado.
Após pasaren a disposición xudicial, Carballada e Louro podería enfrontar un xuízo de faltas.
Após perder con Francia na segunda rolda, volvían enfrontarse a elas nesta final.
Após poderase escoitar a través da rede.
Após recuperarse, di, recuperou o caso.
Após rematar Elas, que outros traballos tes en mente?
Após saber todo iso, dixo, tornouse activista da memoria.
Após seis anos á fronte do Goberno local, comparte esta afirmación?
Após ser cacheada pola seguridade privada marchou traballar.
Após ser posto en liberdade con cargos notificóuselle a abertura dun xuízo rápido.
Após solicitar asilo político no Estado español, o goberno de Madrid denegoullo.
Após tantos séculos, non é doado determinar a procedencia dunha variedade de uva.
Após todo este proceso sobreviría a execución.
Após tomar posesión, dirixiuse ao Palacio de Goberno portando unha biblia de gran tamaño.
Após tres horas agardando no servizo de urxencias, non chegou a ser atendida.
Após un ano de traballo, que balance fai?
Após unha etapa difícil hai agora unha revitalización moi interesante.
Após unha longa preparación e coordinación, demos comezo á operación 'Garra de Bloqueo'.
Após, continuou coa lectura o actor Gonzalo Rei Chao.
Apóstase por tronzar cun "réxime" que non garante os mínimos democráticos.
Apóstase por un produto de calidade pensando moito no lector.
Apúntanse as máis novas a seguir con esta tradición?
Apúntanse, tamén, as pugnas ideolóxicas no interior do organismo.
Apúntaste?
Aquel acordo rematou en litixio e na retirada dos cadros.
Aquel ano a casa do Norino ardeu, tamén a meda.
Aquel ano presentouno o académico Xosé Luís Axeitos.
Aquel cartel foi decisivo.
Aquel cine revolucionario e militante.
Aquel descubrimento foi fundamental.
Aquel disco era vangarda pura.
Aquel documento constataba como nas décadas anteriores houbera unha importante perda de falantes.
Aquel día a democracia abriuse paso no país veciño.
Aquel día entre o público estaba Dani.
Aquel día eu dei este suceso por fechado, porque non tivo maior transcendencia.
Aquel día vestía traxe claro e sombreiro panamá, con gasa, e portaba bastón.
Aquel día, Agís votou dúas mocións máis do que os de Telmo Martín.
Aquel era o meu galeguismo, non o dubidei.
Aquel era outro mundo na esquerda estatal, o mundo previo á irrupción de Podemos.
Aquel era outro mundo.
Aquel era pouco duro.
Aquel estado de cousas comezou a reverterse.
Aquel estivo máis que correcto e apunta maneiras.
Aquel foi o seu primeiro traballo como líder, e funcionou.
Aquel foi un proxecto promovido por unha xente moi vinculada ao labor social.
Aquel gaiteiro superdotado é agora cantor acústico e de rexistro pop.
Aquel intanxíbel que non ten nome.
Aquel libro era unha primavera máis para a poesía galega.
Aquel monte improdutivo da anécdota de Cardesín.
Aquel olor a placenta, a corte apenas iluminada.
Aquel pasado era diferente e iso é o que queremos explicar na mostra tamén.
Aquel pintárono uns amigos, eu axudeinos un pouco.
Aquel primeiro chanzo abriu unha porta, si, mais non sen resistencias.
Aquel primeiro foi un Libro de María foi para min necesario.
Aquel que permanece na memoria, o hábitat primeiro dos afectos.
Aquel segundo, aquel momento que parece minúsculo e dura sempre.
Aquel señor burgués condecorado.
Aquel tema moveuse dalgún modo.
Aquel titulado "O inferno é unha porta fechada" ou "Así pois, queres ser escritor?"...
Aquel verán, cando volvín á casa, naceu Leiras e Marcos froito dunha brincadeira.
Aquel é máis refractario do que este a acelerar a converxencia con Esquerda Unida.
Aquela "verea" vella turraba por min e, cando me fixen home, arrisqueime a pasala.
Aquela angueira política levounos a falar todos os días.
Aquela cidade de pedra fora humanizada.
Aquela conversa entre Fraga e Vázquez.
Aquela decisión transformou a súa ollada sobre a materia coa que traballaba.
Aquela era unha avogacía viva.
Aquela foi unha decisión moi desafortunada, mais nós puxémonos de novo en pé.
Aquela foi unha experiencia que me marcou moito.
Aquela folga presentouse como unha protesta de ricos, só de xogadores de Primeira División.
Aquela fusión, volvendo ao refrán, é solteira.
Aquela fórmula de goberno está a funcionar, é verdade, é digno.
Aquela noite, na Espenuca, os seus ollos tiñan o brillo de vagalumes.
Aquela parella.
Aquela que ela, dende nena en Compostela, levaba procurando a vida enteira.
Aquela que obteña cada semana o comentario máis enxeñoso publicarase, así mesmo, no semanario.
Aquela que pasara do federalismo ao anarquismo.
Aquela xente descubriu xeitos de tocar, xeitos de abrir novas músicas.
Aquelas dúas semanas de furia foran consecuencia directa da solidariedade obreira con Ferrol.
Aquelas e aqueles veciños e turistas que queden con gana de máis terán sorte.
Aqueles cun censo menor dependerán da colaboración das Deputacións.
Aqueles días previos entre conversas, ideas, proxectos, nervios e curiosidade polo que viña.
Aqueles eran os tempos que viviamos.
Aqueles eran personaxes inspirados polo Purgatorio de Dante.
Aqueles incipientes arqueólogos recolleron mostras como as que agora amosa Fóra dos museos.
Aqueles nomes eran os que coñecía pola Historia sagrada que estudabamos no colexio.
Aqueles primeiros meses após a sublevación foron os máis escuros da historia contemporánea galega.
Aqueles que se toman en serio son sistemáticos.
Aqueles que van dende a recolla da expresión máis popular até a máis elitistas.
Aqueloutra vese unicamente nos municipios de Rois, Nigrán e Vigo.
Aquilo acontecía hai catro ou cinco anos.
Aquilo era algo chapuza.
Aquilo era unha especie de lista de reprodución musical con varias temáticas.
Aquilo era unha humillación completa.
Aquilo era unha posición tomada que formaba parte dun programa político claro.
Aquilo estaba inzado de xente e eu alí só, coa miña guitarra.
Aquilo foi medrando e agora está estendido por todo o mundo.
Aquilo foi o caos.
Aquilo marcoume.
Aquilo parouse.
Aquilo que nos interesa é se o Orzamento resolve os problemas do país.
Aquilo queda baleiro.
Aquilo respecto do cal sempre imos detrás.
Aquilo supuxo un cambio de paradigma, sostén.
Aquí Alberto mostra un gran dominio de voces.
Aquí a celulosa non se pode transformar.
Aquí a cuestión é levar até as últimas consecuencias o marco legal que temos.
Aquí a equidistancia parece que tamén funciona.
Aquí a gran maioría son empresas pequenas e medianas, en moitos casos familiares.
Aquí a idea é analizar como afecta nel a radiación presente na estratosfera.
Aquí a maioría dos temas son nosos, só hai unha versión.
Aquí a que esperan?
Aquí a vida é diferente, non tes todo preto como nas cidades.
Aquí a xente fala galego e pareceume o lóxico.
Aquí abaixo colocamos o percorrido completo.
Aquí abordo o abandono.
Aquí acabou todo.
Aquí acontece igual que cos teléfonos móbiles.
Aquí aparece como unha panxoliña de Nadal.
Aquí aparece o punto de realidade da que carecía aquela bonita historia romántica.
Aquí apenas había nada diso, claro.
Aquí aporta igual o Concello que a Xunta.
Aquí aproveitouse a crise para meter a tesoira.
Aquí as administracións estamos para atender a cidadanía.
Aquí as aldeas son xeriátricos sen persoal.
Aquí as candidaturas cidadás van por separado.
Aquí as mulleres temos unha situación máis estábel social e economicamente.
Aquí as persoas dormen en tendas de campaña.
Aquí atopamos muiñeiras, rumbas, ritmos doutras latitudes ou fermosos ternarios.
Aquí aínda estamos aprendendo a facer acción.
Aquí cada quen se está a retratar.
Aquí calquera mudanza hai que vela no contexto das residencias.
Aquí cantouse dunha maneira realmente solemne o Himno Galego, engadiu.
Aquí carecemos de departamentos que se dediquen a iso.
Aquí comeza o bo.
Aquí comezaría unha colaboración moi estreita que se mantivo até a actualidade.
Aquí continuaremos o tratamento.
Aquí coñeciches artistas galegos e puideches probar un chisco de cultura galega.
Aquí coñecémonos todas e todos.
Aquí creouse só unha, Benteler en Mos.
Aquí criáronse xeracións de persoas e animais e é o que queres transmitir.
Aquí córtanse máis, claro.
Aquí defendemos con clareza que teñen que ser de carácter público.
Aquí desconfíase dos escritores, non somos un colectivo cómodo porque non calamos.
Aquí desenvólvese unha arqueoloxía verdadeiramente pública.
Aquí despachamos a prensa todos os días pola mañá.
Aquí do que se trata digamos é que haxa opcións ideolóxicas distintas.
Aquí embaixo, o 'como se fixo'.
Aquí en 'Desescribindo', hai poemas como 'somos Verbo' que son máis explícitos.
Aquí en Europa sería considerado unha estafa, mais alí en Chile é normal.
Aquí en Fene tamén, tamén temos algún tipo de asunto deste estilo.
Aquí en Ourense coincide a aliñación dos planetas.
Aquí en Santiago os institutos están baleiros.
Aquí en Sermos.
Aquí en Vigo quedou moita xente que era de fóra.
Aquí encóntrase a única portada románica conservada.
Aquí entra en xogo a fiabilidade das probas que se realizan.
Aquí estamos no extremo oposto.
Aquí estamos para dar a cara e defender soños e utopías!
Aquí estamos!
Aquí estamos, creando canteira e con moitas ganas de facer cousas.
Aquí estarían incluídas infravivendas como o chabolismo ou situacións de habitabilidade limitada.
Aquí este espía tampouco, que seica é un bolseiro eterno.
Aquí estou para contalo e seguirei, até caer de cu como dixo o outro.
Aquí está María Miramontes.
Aquí está o busilis.
Aquí está o mellor das súas letras e da súa arte.
Aquí está o quid da cuestión.
Aquí está á mesma altura aínda que nun papel algo menor.
Aquí están a arder xoias ambientais, protestou.
Aquí eu non tiña acceso a medios, pero tampouco eran tempos apropiados.
Aquí falamos de arte, dunha obra literaria.
Aquí falta unidade.
Aquí foi contado desde dentro.
Aquí foi o caso.
Aquí fotografía e palabra acaban por fundirse.
Aquí fun escribindo toda a miña obra literaria e todos os meus traballos xornalísticos.
Aquí había recursos, non era necesario que emigrase tanta xente.
Aquí hai dúas cuestións importantes.
Aquí hai dúas versións do que van ser as eleccións.
Aquí hai grupos de elite mundial, cientificamente moi atractivos.
Aquí hai liberdade absoluta en todos os aspectos.
Aquí hai moitas compañías de ópera pequenas en Londres.
Aquí hai partes biográficas e cousas recreadas.
Aquí hai quen di que se enriquece a cultura.
Aquí hai quen gaña e hai quen perde.
Aquí hai sitio para todas.
Aquí hai un drama.
Aquí hai un erro.
Aquí hai unha fenda que cómpre tapar canto antes.
Aquí hai unha realidade diferente que deu pé a un movemento propio.
Aquí hai unha tarifa básica ou de atención primaria regulada polo goberno.
Aquí houbo moitas cousas que foron nacendo no proceso.
Aquí houbo unha situación que moita xente non entendeu.
Aquí imos ver tamén un diálogo entre dúas mulleres de clase popular.
Aquí incluso parece boa actriz.
Aquí iso acalouse, ocultouse.
Aquí iso está e atópome orgullosa diso.
Aquí me tedes, disposto a botar un parrafeo convosco.
Aquí nacía Cazapitas.
Aquí non estamos coa moda.
Aquí non había nada.
Aquí non había nin bombeiros, nin protección civil nin nada.
Aquí non hai autora e ilustrador.
Aquí non hai conservadores e laboristas, hai unionistas e nacionalistas.
Aquí non hai culpas nin acusacións infundadas.
Aquí non hai máis que dous andares de oficinas.
Aquí non hai pandeiretas extremadamente reverberadas nin harmonías trilladas.
Aquí non hai plural excluínte.
Aquí non hai quen nos defenda e en Madrid queren acabar con nós.
Aquí non hai unha vida que valla máis que outra.
Aquí non houbo unha política para aguantar eses empregos.
Aquí non pasou nada, só unha "confusión".
Aquí non perdoamos unha!
Aquí non se coñece esa equiparación que fai el entre galego e pailán.
Aquí non se fai iso.
Aquí non se fixo.
Aquí non se toma en serio a Vox.
Aquí non sempre o albariño está só.
Aquí non temos ese nivel de especialización.
Aquí non é posíbel un proceso como o de Escocia.
Aquí non é só problema dos transportistas.
Aquí notamos tamén as consecuencias do cambio climático.
Aquí o Tribunal Constitucional terá unha oportunidade para actuar.
Aquí o acabado é case perfecto ante a sorpresa de propios e estraños.
Aquí o bando nacional triunfou de forma inmediata.
Aquí o importante é contar historias.
Aquí o problema é que a monarquía española ten un papel político importante.
Aquí o que se pode é presentar unha querela por prevaricación.
Aquí o que se valora é o espírito participativo e as ganas de divertirse.
Aquí o que temos é un caos.
Aquí o tren trouxo cambios na veciñanza e tamén no espazo.
Aquí o único que importa son os obxectivos.
Aquí os nomes.
Aquí os protagonistas son dous comerciais que viven dos recordos dos oitenta.
Aquí palpita o corazón do capitalismo tecnolóxico global.
Aquí parece que non calla, non sei por que.
Aquí paréceme todo moito máis deportivo, moito máis amigable.
Aquí poden descargar os documentos.
Aquí poden escoller o que lles gusta e esquivar o que non.
Aquí podes acceder a todas as propostas nesta Feira.
Aquí podes consultar todos os bens afectados por esta actuación da igrexa católica.
Aquí podes ver todas as confirmacións até o de agora.
Aquí precisará simplemente maioría simple.
Aquí puidemos experimentar un pouco, polo que para nós non foi exactamente malo.
Aquí quen se beneficia é o gandeiro e o proceso é natural.
Aquí quen ten o coñecemento son eles, as persoas maiores.
Aquí queren vir os mellores.
Aquí quero compartir todas esas sonoridades achegándoas ao meu xeito de interpretar música.
Aquí redactou as súas memorias durante nove meses.
Aquí remata o primeiro, longo e tráxico estadio do vivir de Adrián Solovio.
Aquí rexe un sistema electoral moi particular, o 'voto único transferíbel'.
Aquí rómpese con eses parámetros.
Aquí sacaremos unha primeira impresión.
Aquí seguen estando presentes todos os arquetipos universais.
Aquí seguen pensando que é un entretemento.
Aquí sempre houbo moita danza mais ás veces está oculta.
Aquí sempre nos preguntamos cantos dos votos que obtivo Luís Rei pertencían a Podemos.
Aquí sempre se traballou a microempresa, sobre todo no sector da agricultura.
Aquí sempre, ou case sempre, gobernou a dereita.
Aquí sería máis aquilo de "De que cor é o cabalo branco do Apóstolo?".
Aquí si parece adecuado empregar este termo.
Aquí si que creo que non.
Aquí si que hai unha idea de dificultade á hora de comunicar.
Aquí si que houbo unha redución a respecto do trimestre anterior.
Aquí si que temos o perfil dun auténtico mandarín.
Aquí si son ben recibidos os turistas.
Aquí si, sentenciou.
Aquí somos autónomos dependentes do que diga a empresa, totalmente.
Aquí son escasas, non hai a vontade de crear unha cinematografía consistente.
Aquí síntome na casa.
Aquí só falaremos de dous: a alimentación e a hixiene.
Aquí só hai un pacto El Mundo con Bárcenas.
Aquí só houbo talento e unhas voces perfectas que emocionan.
Aquí só nos mallan, maltrátannos.
Aquí só se lle pediron explicacións de maneira suave e non houbo resposta.
Aquí só se montaban os cintos onde tiñan que estar colocadas.
Aquí tampouco se poderá prestar servizo na barra.
Aquí tamén entra ese concepto de comunidade, do social.
Aquí tamén hai editoriais que, conscientemente ou non, fan unha presión bastante grande.
Aquí tamén se celebra a foliada, que resume o ano nas súas obras satíricas.
Aquí tamén se celebraron, moitas veces, actividades non permitidas dentro das murallas.
Aquí tamén vemos a discriminación feminina.
Aquí temos bastante sorte coa música, tampouco me vou queixar.
Aquí temos que recoñecer a nosa enorme impotencia.
Aquí temos tamén as nosas manifestacións.
Aquí temos unha calidade alucinante.
Aquí temos zonas que son unha marabilla.
Aquí ten que haber moitas máis persoas infectadas.
Aquí tendemos a pensar: para que quere este alumnado o galego?
Aquí terán o seu papel os inmigrantes.
Aquí teríase que contar coa Administración ao ser parte do negocio.
Aquí teñen importancia as persoas maiores, que atesouran na memoria os arrolos máis antigos.
Aquí tivo que rescatarse por pura casualidade.
Aquí todo o contrario.
Aquí todos fan primeiro un debuxo previo.
Aquí todos os corazóns son necesarios.
Aquí todos os días falo catro idiomas, con xente de distintos continentes.
Aquí todos, empezando polos dirixentes de hai moitos anos, somos uns ilusos.
Aquí tradición mineira hai moita.
Aquí trataremos de analizar por que este evento resultou tan inesperado no mundo occidental.
Aquí trátase todo con moita naturalidade.
Aquí unha biografía.
Aquí usei postes de viña para facer a celosía de pedra.
Aquí vai un adianto!
Aquí vivimos algo similar coa memoria histórica.
Aquí vivimos moi tranquilos e moi ben.
Aquí viñemos a outra cousa.
Aquí vos deixamos a nosa herdanza.
Aquí vos deixamos unha receita e algunha outra idea.
Aquí vén a expulsión ratificada esta semana, desta procura nas redes sociais.
Aquí vívese desde que unha é moi pequena.
Aquí xa hai experiencias anteriores.
Aquí xa temos un novo hospital que vai ser de xestión privada, lembran.
Aquí xúlgasenos a todas.
Aquí é ao contrario.
Aquí é necesario dar un salto.
Aquí é o propio goberno quen renega dos principios comúns, denunciou.
Aquí é onde está a trampa.
Aquí é onde están as trampas monopolísticas das eléctricas, denuncia.
Aquí é todo ás nosas costas, denuncia Bruno Rúa.
Aquí é un artista moi recoñecido e querido pola súa obra.
Aquí é un caos, entre aspas, poden suceder cousas inesperadas.
Aquí é un planeta enteiro a ser, a vivir, unha utopía.
Aquí, a opción 'outros' é a principal.
Aquí, a profundidade do tremor no Atlántico estaba a só un quilómetro.
Aquí, agora, trinta anos despois, a man esquerda guía o volante.
Aquí, agás en circunstancias extraordinarias, o dispositivo antiincendios é capaz de apagar o lume.
Aquí, as mestras de Primaria xa fixeran un labor extraordinario.
Aquí, como xa temos unha, a xente convive con ela de forma natural.
Aquí, en último caso tiñan o mar.
Aquí, na etapa de creación nunca se paga, estás investindo sempre.
Aquí, nada é grande ou pequeno, ou ten valor por si mesmo.
Aquí, neste sartego granítico xace un noso rei.
Aquí, non.
Aquí, o que se aburre é porque quere.
Aquí, podemos viaxar dun tempo a outro sen cambiar de espazo.
Aquí, tamén moitos aceptarían ser avaliados mediante "traballos en liña".
Arabías traballa desde o feminismo coas mulleres do rural galego.
Araceli, que se persignou antes de recibir a picada, confesouse "moi nerviosa".
Aran.
Arancha Estévez.
Arancha Nogueira.
Arauz, pola súa parte, recoñeceu a derrota e chamou a construír consensos.
Araño.
Arbitraxe?
Arbitraxes "totalmente desvirtuadas".
Arboredo galego da Cortiña.
Arca a navegar.
Arca con fecho que se empregaba para gardar a roupa.
Arcadio López Casanova.
Arde o monte en inverno e na primavera.
Ardera parte do tendido eléctrico.
Arderon arredor dun milleiro de vivendas.
Ardeu o monte no corazón da Ribeira Sacra, ás dúas beiras do río Sil.
Ardeu unha área de alto valor económico e ecolóxico.
Ardeulle a cara, o corpo enteiro.
Ardían máis casas pola aldea abaixo.
Area de Bon, entre as puntas de Bon e Preguntoiro.
Area ou areeiro semella a denominación antiga do que hoxe denominamos como praia.
Arenas era un auténtico campión no cobro de sobresoldos.
Arenas mostrouse satisfeito co traballo do equipo.
Ares foi terceira na competición.
Ares, Boqueixón, Camariñas, Noia, Valdoviño, Sada, Laxe, Zas, Santiago, Neda, e Ribeira.
Argallei o libro.
Argola si foi un libro que respondeu a unha intención.
Argumenta que esta tractorada provoca prexuízos económicos aos comerciantes do centro.
Argumentan que non había máis opción ante a difícil situación que atravesan.
Argumentando polo seu inmenso labor na configuración actual da cidade.
Argumento xemelgo ao utilizado por Xulio Ferreiro, o rexedor da Coruña.
Argumentos para que o Ministerio de Facenda acceda a esta petición non faltan.
Argumentos todos eses para alimentar a alma máis pragmática do partido.
Argumentou que converter en lei o dito plan sería rachar o consenso.
Argumentou que nelas desaconsellan o voto a unha formación política.
Argumentou que non podía habelo, porque el non podía negociar coa Constitución española.
Argüíu que os argumentos dos tres avogados son "sociolóxicos" e "non xurídicos".
Ariadna Fernández González.
Arias Cañete.
Arias, ademais de poeta, foi editora.
Aritmeticamente exiguas.
Armengol volta a casa, ao sanchismo.
Armenia é un dique que protexe Europa do xihadismo.
Armenia é un país que sufriu moito.
Aromas a froitas brancas e gran potencial de envellecemento.
Arqueoloxía que suscitou o interese de ilustrados e románticos, avivado nos anos do Modernismo.
Arquitectas.
Arquitecto de Lugo que estudou na Coruña.
Arquitecto técnico e adestrador deportivo.
Arquitectura e figuras.
Arquitectura efémera de baixo custo e óptimo resultado.
Arquitectura liviá.
Arquivo Xosé Álvarez.
Arquivo da Fundación Terra e Tempo.
Arquivo de El Eco.
Arquivo fotográfico de Pacheco.
Arquivo vivo.
Arquivolta: Conxunto de arcos insertos uns nos outros que constrúen unha portada románica.
Arquivos.
Arraianos é un retrato próximo da vida e do tempo na Raia Seca.
Arraigarse é abrirse, di unha máxima africana.
Arranca a alcaldesa de Tomiño, Sandra González.
Arranca a campaña de subscrición para a saída de 'O Diario Galego'.
Arranca a campaña en Lugo.
Arranca a campaña en Santiago.
Arranca a campaña na Coruña.
Arranca esta temporada en Málaga.
Arranca máis un ano o curso escolar.
Arrancou coa estrea do filme Reboiras.
Arrancou, ao fío da medianoite, a campaña electoral.
Arranxan o indulto.
Arraocabo, procura asemade, que o festival sirva de lanzadeira a grupos noveles.
Arre.
Arreboleillos cando privatizaron salvamento marítimo.
Arredor da estafa das preferentes continúa a haber numerosas sombras.
Arredor de dez mil persoas, se fala de oídas.
Arredor de medio cento de títulos e traducido a cantos idiomas?
Arredor de oito millóns de nenas e nenos precisan axuda humanitaria.
Arredor de sesenta músicos e músicas soben ao escenario nun concerto único.
Arredor de setecentos efectivos participaron do operativo contraincendios de maior dimensión deste verán.
Arredor del fixéronse películas, libros e obras de artes.
Arredor del xiran propostas que, como dixo Fernández del Riego, foron faíscas de autonomía.
Arredor dela vai a ilusión e a alegría.
Arredor desas dúas cuestións fundamentais, todo son incógnitas.
Arredor do acontecemento, a memoria funcionou de distintas maneiras.
Arredor do lume, estouros e fume.
Arredor dun millón de vidas e oito billóns de dólares gastados.
Arrefrían no recipiente.
Arrefusía é a présa ou determinación con que se fai algo.
Arrepíntense de sacar este traballo naquel momento?
Arrepíntese de non ter adoptado medidas diferentes?
Arrepíntese de ter feito ese xesto?
Arriba zancas!
Arriba á esquerda, muíños de vento en Muras.
Arriba: Diego López, Borja Fernández, Rubén González, Capi, Nano.
Arribas marcaba en propia porta e deixaba o marcador en táboas.
Arrimadas anuncia que Ciudadanos si o fará.
Arrimadas evitou especificar se, ao seu xuízo, deberían presentarse candidaturas conxuntas para estas eleccións.
Arrimadas incluso acuñou un posíbel nome para esas candidaturas: "Mellor Unidos".
Arrimado ás fraccións máis á esquerda do galeguismo.
Arrinca a cousa.
Arrinca cun inspector de policía cunha personalidade cínica, que vén de volta de todo.
Arrinca de aí, como mínimo, a idea de preparar esta edición.
Arrincaba nese intre a etapa de maior esplendor da propiedade.
Arrincando os marcos é o epígrafe da xornada.
Arrisca poder chegar con dignidade a fin de mes.
Arrisca todo a unha carta no mes de agosto.
Arrisca todo.
Arriscado?
Arriscamos avanzar ou retroceder, advertiu.
Arriscamos moito nestas eleccións.
Arriscamos todo, porque a maioría das políticas que nos afectan parten de Bruxelas.
Arriscan moito, por exemplo o proxecto da escola.
Arriscar é facer ou facerse moitas preguntas.
Arriscar é outra cousa.
Arriscar é saír fóra, mesturarse noutras peles, noutras augas.
Arriscámonos ao desmentido, pero como di o refrán: quen pregunta non erra.
Arrizar significa mellorar a saúde no Morrazo.
Arrola os ánimos até os adormecer.
Arroupáronme e déronme ferramentas para poder seguir creando.
Arroxo é adestrador de atletismo e titulado en Arquitectura Técnica.
Arroz con berberechos.
Arruinoume a vida.
Arruñar, verbo derivado, tería o significado de xuntar, agrupar.
Arrúbiame chamarme produtor, porque ademais Jaione ten toda a liberdade para tomar calquera decisión.
Arsenal de Ferrol.
Arsenio Fernández de Mesa tamén acabou no complexo eléctrico.
Arte e debate.
Arte e patrimonio.
Arte e relixión son o mesmo, saen da mesma zona do cerebro.
Arte nos libros!
Arte nova para un país vello.
Arte, historia e natureza.
Arteixo Telecom está en concurso de acredores desde o mes de maio.
Artellar unha mobilidade sostíbel e segura, sinala a ecoloxista, exixe tamén pensar no rural.
Artellei unha historia completamente diferente arredor de pedras estrañas que hai en distintos lugares.
Artes Plásticas, Gabriel Tizón.
Artes escénicas galegas para bebés.
Artes escénicas, para Teatro do Atlántico.
Artesá.
Articularemos, por exemplo, as medidas para que sexa unha institución modélica e transparente.
Artigo completo neste enlace.
Artigo do 'Aprender' de febreiro.
Artigo extraído de Carta Maior.
Artista polifacético, exerceu en diferentes montaxes multitude de oficios.
Artistas galegos tamén estarán presentes no Sant Pedro catalán.
Artistas novos mais cunha traxectoria forte.
Artisticamente, para min non existe diferenza.
Artur Vázquez, caracterizado de Alberte Merlo, le un exemplar de 'Nós Diario'.
Arturo Baltar foi autodidacta.
Arturo Iglesias resume o seu propósito como autor de "Sabela".
Arturo Souto, 'os berros dun pintor social'.
Arxentina mantén que estaba pescando sen autorización nas súas augas.
Arxentina á vista.
Arxomil, o da Redonda.
Arzúa é un dos concellos que optan a esta proposta.
Aréase a ensalada co sal en escamas e régase co mollo.
Arévalo interpreta á parella policial, de ideais un pouco máis democráticos.
As "boas" vivendas son máis caras que as "malas".
As 'goleadas' avultadas en partidos de categorías de base.
As Administracións deben observar o cumprimento da legalidade.
As Administracións deberían apoiar este tipo de investigacións desde hai moitos anos.
As Administracións desaconsellan o seu uso.
As Administracións locais dependen en exceso delas.
As Administracións públicas teñen que facer un exercicio de tentar adaptarse ao seu público.
As Administracións sanitarias chaman a cidadanía á tranquilidade.
As Administracións teñen unha función primordial.
As Administracións xogan un papel importante de contratar artistas locais para concertos.
As Aguilladas no glaciar das Lamas.
As Asembleas reivindican a limitación de trinta citas por día.
As Autoridades populares onte pediron, hoxe dimiten.
As Aveneiras con dúas das educadoras de Seteportas.
As Bases Constitucionais eran un texto articulado para un pacto federal ou confederal.
As Bateas ten crianza sobre lías en depósito de aceiro inoxidábel e en botella.
As Brigadas Vermellas eran do máis senlleiro.
As Covas de Dona Urraca, en Salvaterra de Miño.
As Deputacións tiñan sentido cando non había goberno autónomo.
As Fillas Bravas manteñen, en calquera caso, os dous recitais.
As Fillas Bravas.
As Fillas derrotaron as Irmandiñas, que quedaron subcampioas.
As Illas Salomón, situadas no nordeste de Australia, son un lugar estratéxico no Pacífico.
As Irmandades da Fala deron paso ao Partido Galeguista.
As Irmandades, o seu legado, mudaron a paisaxe, mudaron continente e contidos.
As Lagharteiras, un dos grupos que forma parte da Mostra.
As Mareas gobernarán na Coruña, Santiago de Compostela e Ferrol.
As Pontes entra nuns días cruciais.
As Pontes, diante do Concello.
As Redes espellan a consolidación de Sermos no espazo comunicativo galego.
As Tamborililás son as súas intérpretes.
As abellas do mel cambian o seu comportamento e as súas preferencias alimenticias.
As abreviaturas que decote se empregaban nas inscricións medievais resultan ás veces escuras.
As accións represivas do Estado contra o soberanismo catalán non cesan.
As achegas públicas do Estado son unha constante na conta de resultados de Audasa.
As actitudes humanas cara aos animais xa non son as mesmas que antes.
As actitudes que espertaba a guerrilla eran moi variadas.
As actividades conxuntas, incluídos os paseos polos corredores, foron suspendidas.
As actividades do ciclo.
As actividades foron adaptadas para todas as idades.
As actividades programadas contan coa participación de destacados representantes do panorama audiovisual.
As actividades promoverán e traballarán a igualdade de xénero.
As actividades que realiza procuran espallar o consumo ecolóxico?
As actividades serán de balde.
As activistas, despois de lanzar sopa de tomate contra o cadro.
As activistas, porén, non se fían.
As actrices que participarán serán Sabela Hermida, Rebeca Montero, Manuela Varela e Amalia Gómez.
As actuacións e actividades espállanse por todas partes.
As actuacións que facemos xeran unha sinerxía moi positiva.
As actuais posicións dos partidos semellan pechar cada vez máis a porta ao diálogo.
As acusacións da Fiscalía levantaron unha ampla vaga de solidariedade co mozo.
As acusacións de Clinton foron mesmo avaladas polas axencias de intelixencia norteamericanas.
As acusacións, entrementres, non cesaron.
As adegas pechaban a eito.
As administracións deben de estar unidas, concluíu.
As administracións non facilitan nin o rescate destes animais.
As administracións non só están secas senón tamén asustadas.
As administracións públicas e, nomeadamente o Sergas, acumulan o maior número de queixas.
As administracións públicas están recortando moito para cumprir os obxectivos de déficit.
As administracións teñen que asumir a responsabilidade de facilitar o acceso á información.
As administracións xogamos un papel moi importante neste aspecto.
As administracións, pese a seren sinaladas co dedo en público, calan ante os micrófonos.
As adultos verán como se dá o coqueteo entre os protagonistas.
As advertencias das últimas décadas comezan a ser máis e máis visíbeis.
As afirmacións da autora de Cardume, atoparon resposta en dúas posicións ben distintas.
As agrupacións astronómicas realizan observacións guiadas.
As alarmas saltan cando a trama se traslada a Portugal.
As alarmas saltaron cando o actor non se presentou á gravación da quinta feira.
As alarmas soan con potencia en Vigo.
As alcachofas podemos consumilas crúas, asadas ou cocidas.
As aldeas son xa cemiterios só acariñados polo vento e o silencio.
As aldeas énchense nestas datas de nenos coa chegada das vacacións estivais.
As alegacións preséntanse perante uns atestados policiais absolutamente inverosímiles, en palabras de Rubén Cela.
As alertas chegan de todo o país.
As aletas anchas e escotadas delatan a súa presenza a poucos metros do barco.
As algas estaban antes que todos e todas nós, antes tamén dos peixes.
As algas son vida.
As alocucións constitúen a primeira parte da homenaxe.
As altas saían das gorxas e tamén do cumio da casa resistente.
As alternativas existen lonxe do feche taxativo, por exemplo adiantando o horario dos concertos.
As alternativas?
As alumnas Uxía Romero, Tais Senín e Noa Mesejo.
As amigas, poldras libres coas que tecer un mapa.
As análises grafolóxicas dos papeis de Bárcenas seguen a tirar resultados.
As análises políticas, se cadra, precisen o pouso do tempo.
As aperturas no muro enmarcan anacos da paisaxe para desfrutar desde a casa.
As aplicacións desta tecnoloxía son múltiples.
As aplicacións informáticas, ademais, non presentan esa opción.
As apostilas dos deputados de En Marea foran diversas.
As arelas do que queda por facer pechan este libro a tres tempos.
As arelas secesionistas de Malaita veñen de vello.
As arestas dun poliedro.
As arpas, por exemplo, son algo máis grandes que na pedra.
As arquitecturas como o resto das cousas teñen que semellar o que son.
As arquivoltas apóianse en columnas de fuste liso e capiteis vexetais.
As arquivoltas decóranse con elementos vexetais e baquetóns.
As arquivoltas serían unha imaxe da esfera celeste.
As arrendadoras de fogares nos que vivir deixan paso ás turistas.
As artes do movemento contan cun apartado específico.
As artes e as ciencias van da man.
As artes experimentais buscan visibilizarse.
As artes visuais están na actualidade un pouco no esquecemento.
As artesás somos como formiguiñas comenta.
As asembleas terán lugar na quinta feira.
As aseveracións do mandatario motivaron máis dunha brincadeira desde as bancadas da oposición.
As asistentas sociais pecháronme as portas.
As asociacións da hostalaría coincidiron en manter as mobilizacións.
As asociacións das cidades galegas eran o referente que había.
As asociacións de consumidores veñen denunciando nas últimas semanas estas prácticas.
As asociacións de pequenos comerciantes da zona tamén expresaron o seu rexeitamento.
As asociacións recibirán a comunicación correspondente e poderán iniciar o procedemento de solicitude.
As audiografías apenas amosan movemento.
As augas alagaron case todo.
As augas da sanidade pública galega baixan axitadas.
As augas están revoltas polo Concello de Ourense, cunha situación política difícil de manexar.
As augas tamén baixan revoltas nas terras do centro e do sur da provincia.
As aulas decorrerán no Auditorio Municipal, un espazo cedido polo concello.
As aulas do Colexio Rosalía de Castro tiñan portas corredizas.
As aulas, censura Pico, son máis pequenas que as do centro de ensino.
As ausencias, segundo a formación, tiveron que ver con diferentes motivos.
As autoestradas non son Galegas.
As autonomías tamén poderán decidir se recuperan a mobilidade entre as súas provincias.
As autoras que habitan Galemán, até agora, son mulleres que admiro.
As autoras sempre dicimos que o último.
As autoridades de Sanidade e Política Social serán as que escollan o centro.
As autoridades decidiron interromper a retirada dos civís por cuestións de seguranza.
As autoridades despregaron ademais un helicóptero de rescate no lugar.
As autoridades dos tres territorios declararon a lei marcial e unha mobilización xeral.
As autoridades falan tamén de que hai persoas atrapadas nesa zona.
As autoridades israelís aínda non se pronunciaron.
As autoridades locais envíanlles cada certo tempo escasos alimentos, principalmente arroz e fariña.
As autoridades locais rexistraron polo momento cinco novos casos.
As autoridades móstranse cautelosas e non aclaran de momento a natureza do altercado.
As autoridades naquel momento andaban perdidas.
As autoridades non a desbotan mais piden "tempo" para que avance a investigación.
As autoridades non aceptaron o seu xuramento e pedíronlle que volvese repetir o procedemento.
As autoridades pediron á poboación que estean en alerta.
As autoridades públicas limitáronse a suxerir medidas preventivas que non significasen compromisos económicos.
As autoridades que visitaban as instalacións estiveron retidos máis de hora e media.
As autoridades reguladoras seguen a destacar o seu beneficio fronte o virus.
As autoridades sanitarias europeas seguen vixiando a evolución noutros países con máis doentes.
As autoridades sitúan a orixe do lume nun raio.
As autoridades tamén observan con inquietude a evolución noutras comarcas.
As aventuras de Vani.
As aves que veñen pasar o inverno ocupan fundamentalmente rías e encoros.
As aves son polo tanto un excelente termómetro para avaliar a calidade dos ecosistemas.
As avoas non tiñan receitas de cogomelos, xa que non os recollían por medo.
As axencias de noticias occidentais centran as súas informacións neste aspecto.
As axencias de viaxe galegas seguen a atravesar un "momento complicado".
As axencias fan os plans de medios para satisfacer o gusto da Xunta.
As axencias internacionais tamén alertan do riscos do acaparamento.
As axentes de igualdade son cada vez máis difíciles de atopar.
As axentes de igualdade, son cada vez máis difíciles de atopar.
As axudas ao sector non funcionan dalgunha maneira?
As axudas deben ser iso, axudas: non podemos fundamentar o noso labor nelas.
As axudas europeas non contribuíron á creación dun mercado de traballo estábel e suficiente.
As axudas institucionais tampouco lles están chegando.
As axudas poucas veces pensan nos artistas, pensan máis nos selos discográficos das produtoras.
As axudas públicas ao ensino privado teñen aumentado nos anos de Goberno de Feixóo.
As axudas son imprescindíbeis porque montar un espectáculo é moi custoso.
As axudas tamén dependerán do nivel de perdas e do tempo que leve fechado.
As baixadas máis fortes producíronse especialmente nos municipios con poucos miles de habitantes.
As baixas laborais chegan para ofrecer certo alivio.
As baixas prodúcense, basicamente, do río Lérez cara ao sur.
As baixas pulsacións do holandés caracterízano.
As baixas temperaturas condicionan os labores de busca.
As balanzas fiscais como ideoloxía recentralizadora.
As balizas non foron a única queixa.
As bancadas celestes non están dispostas a se render.
As bancadas da oposición énchense de murmurios e sorrisos.
As bancadas do grupo parlamentario popular interrómpeno con aplausos.
As bancadas populares remexéronse cos exemplos expostos polos grupos da oposición.
As bandas elásticas son un bo complemento para o exercicio doméstico.
As bandas estruturan un mapa musical xeneroso.
As bandas seguen a levar música e cultura á vilas.
As bandas, calamitosas, foron incapaces de producir un centro con xeito á area rival.
As barcas de pedra son comúns a toda a tradición cultural dos pobos atlánticos.
As barras verticais introducen luz e deixan entrever o que hai fóra.
As barreiras para chegar á cidadanía teñen tamaños moitas veces xigantes.
As bases aínda non están publicadas.
As bases das organizacións son moi proclives a un cambio, as cúpulas non.
As bases de Agadic tampouco se adaptarían a este modelo.
As bases do concurso poden consultarse na rede.
As bases pódense consultar neste enlace.
As bases seguen operativas.
As bases teñen sempre ese reto de adaptarse á realidade do sector.
As bateas nas que se desenvolverá a cría contan cun sistema de gaiolas metálicas.
As bebidas que aparecen son de bastante calidade.
As beirarrúas deben ir invadindo o espazo do vehículo.
As bibliotecas gardan todo o necesario para sermos cidadáns libres.
As bicefalías mellor non; se se poden evitar, mellor, sentenciou.
As boinas foron unha aposta polo deseño e a calidade.
As bolsas de carácter xeral, sufragarán o custo total da matrícula.
As bonificacións e demais dependen de que haxa orzamentos.
As brigadas actuarán naquelas parcelas que se incorporen ao proxecto.
As brigadas de traballadores de Natutecnia seguiron traballando.
As brigadas deseucaliptizadoras non paran.
As brigadas naceron en abril do ano pasado.
As brigadas non poden ser sós ou dúos por non cubrir as prazas baleiras.
As brincadeiras continúan, mais comezan a perder chispa.
As brincadeiras están ben dosificadas.
As burguesías venezolanas sempre foron parasitarias.
As burlas e ridiculizacións fixéronse regra.
As cabalgatas recoméndanse en formato estático e non dinámico.
As cadeiras de baño rotas ou mesmo as sabas eran as de sempre.
As cafetarías compostelás rexistran o cheo absoluto por mor do turismo.
As caixas galegas aínda tiñan presenza na eléctrica mais estaban xa en plena crise.
As caixas galegas eran rendíbeis no país, iso non se dubida.
As camisetas entre o público deixaban entrever que Zoo era dos máis esperados.
As camisetas vermellas co lema Mina Non convertéronse no seu símbolo.
As campañas da pílula do día despois pouco favor fixeron a este respecto.
As campañas electorais das locais son propicias para as empresas de sondaxes.
As campañas electorais son tempos de grandes anuncios.
As campañas teñen cada vez máis un carácter presidencialista.
As campás falan de todo e para todas.
As cancións están espidas: voz, guitarra, acordeón, algunha frauta.
As cancións menos políticas son políticas, ás veces de dereitas, pero sono.
As cancións, actuacións e, como non, os éxitos, fóronse sucedendo.
As candidatas e candidatos á Presidencia de Madrid ao comezo do debate.
As candidatas presentaron cadansúa proposta.
As candidaturas daranse a coñecer despois das festas de Nadal.
As candidaturas terán que saír dun proceso democrático aberto.
As cantantes son máis visíbeis, pero instrumentistas non hai moitas.
As cantigas tradicionais son algo que levei desde pequena e teño moi interiorizado.
As capacidades son limitadas.
As capacidades vanse cubrindo practicamente todas.
As capas deste número.
As capas do semanario.
As capelas contaban con séculos de historia e unha gran superposición de elementos.
As características conceptuais son as que acabo de sinalar.
As características da construción eran as deste edificio que ves ás miñas costas.
As características da nova vaga migratoria son diferentes das anteriores.
As características son diferentes ás de ondas anteriores.
As carencias de persoal son evidentes no conxunto dos centros de saúde da zona.
As carencias en materia preventiva son tamén albo da crítica veciñal.
As carencias fixéronse máis visíbeis coa chegada da pandemia.
As carencias materiais dificultan o desenvolvemento de pactos e normas ao respecto.
As carencias que denuncian esténdense tamén ás residencias de titularidade pública?
As carencias veñen de lonxe e contan coa conivencia da Xunta, afirman.
As cargas estendéronse por Jacinto Benavente e contorna.
As carreiras másters deixaron dúas vitorias galegas.
As carrozas instalaranse no paseo de Montero Ríos.
As cartas aínda se están a xogar e ese horizonte non é imposíbel.
As cartas sucedíanse nos xornais.
As cartas vanse continuar barallando.
As casas e os lugares son máis frecuentes.
As casas normais tamén son patrimonio, non só as igrexas e os monumentos.
As casas son circulares, e as centroeuropeas sempre se construíron en cadrado ou cuadrangulares.
As case dúas horas e media que dura o filme lévanse con certa dificultade.
As castañas secas agora son xa do propio lugar.
As castañas son o produto estrela desta estación.
As castes de cultivo minoritario.
As casualidades e as improvisacións en política internacional poucas veces existen.
As catro artistas que forman a compañía de teatro Marinita e as súas Maromas.
As catro ex bolseiras xunto ao deputado de Cultura.
As catro foron procesadas.
As catro ledas parellas, mesturadas co sol, cos campos, coas flores, coas árbores, resplandecían.
As catro partes teñen bos argumentos.
As catro persoas coas que falamos desménteno.
As catro persoas declararon durante a fase de instrución.
As catro persoas teñen nexos familiares entre si e atópanse illadas nos seus domicilios.
As causas da quebra das caixas galegas son de diversa orde.
As causas desta situación son de carácter estrutural e conxuntural.
As causas deste comportamento do mercado eléctrico son diversas.
As causas deste descoñecemento, desde o meu punto de vista, son varias.
As causas do conflito mantéñense intactas e os profesionais non cesan nas súas demandas.
As causas do despoboamento son múltiples.
As causas do estoupido estanse a investigar.
As causas do incremento do persoal interino son variadas.
As causas dos incendios son múltiplas, mais teñen a súa raíz na política forestal.
As causas son algo persoal.
As causas son diversas.
As celulosas?
As cenorias plántanse directamente no terreo definitivo esparexendo as sementes.
As centrais convocan un paro de tres horas e unha gran manifestación en Atenas.
As centrais de carbón e de ciclo combinado supliron a demanda.
As centrais pensan que non é normal e, menos, en plena pandemia.
As centrais sindicais denuncian que a empresa procurou impedir o paro incorrendo en irregularidades.
As centrais sindicais instaron a que o pagamento se faga efectivo de inmediato.
As centrais sindicais levan meses a revolverse contra o referido artigo.
As centrais sindicais levan meses alertando das consecuencias desta norma.
As centrais sindicais preparan as súas convocatorias.
As centrais sindicais resumiron as súas demandas en catro reivindicacións.
As centrais sindicais valoran presentar unha demanda penal.
As centrais teñen previsto reunirse esta quinta feira para decidir a nova oferta.
As centrais xa teñen organizada unha xornada de folga que se promete intensa.
As cerimonias civís ou relixiosas posporanse até a finalización do estado de alarma.
As cervexas Colmo son un bo exemplo deste tipo de produción.
As chamadas á ruptura son unha chamada ao fracaso.
As chamas estendéronse rápido en Castrelo de Miño por mor dos refachos de vento.
As chaves da declaración, segundo este xornal madrileño, son absurdas.
As chaves.
As chuvias poderán ser puntualmente fortes e con sarabia e tormentas.
As ciclistas do país queren repetir os triunfos do recente Estatal.
As cidades convértense en museos e os seus centros históricos en parques temáticos.
As cidades da Coruña, Vigo e Ferrol mantéñense á cabeza cunha incidencia máis alta.
As cidades deben estar a escala humana.
As cidades desgraciadamente convertéronse en acumulación de cemento e coches.
As cidades e vilas galegas están rodeadas de bosques centenarios.
As cidades galegas suman un número importante de vivendas baleiras.
As cidades nas que vivimos non responden ao interese xeral e colectivo da cidadanía.
As cidades pasan a ser lugares onde se buscan oportunidades de negocio.
As cidades son a gran materia pendente dos populares galegos.
As cidades son asimiladoras, producen cidadanía de consumo, son destrutivas.
As cifras achegadas pola Xunta atópanse na liña doutros estudos independentes.
As cifras cantan e non hai nada máis que engadir.
As cifras confirman un ascenso xeneralizado da Covid.
As cifras constatan as palabras de Davila.
As cifras contradín o luminoso rótulo de expansivas.
As cifras crecen, mais non os recursos.
As cifras de asistencia a proxeccións de cinema tampouco son moi positivas.
As cifras están aí e semellan aguantalo todo.
As cifras están aí para corroboralo.
As cifras facilitadas por Audasa a Nós Diario así o confirman.
As cifras melloran no acumulado do ano.
As cifras máis altas corresponden a comarcas do interior de Lugo e de Trasancos.
As cifras non enganan.
As cifras non son elevadas.
As cifras poden ser correctas ou non.
As cifras preocupan.
As cifras que buscan dar conta desta realidade son escasas.
As cifras que se están a dar son moi á baixa.
As cifras que se publican esta terza feira son un avance provisional.
As cifras reais, porén, serían "moito maiores".
As cifras resultan elocuentes.
As cifras son arrepiantes.
As cifras son da Rede galega contra a pobreza.
As cifras son estarrecedoras.
As cifras son negativas se as queres ver en negativo.
As cifras subiron dunha forma crítica, non é alarmismo.
As cifras, sempre frías, e que soan a baleiro, apelan á empatía.
As cinco formacións que hoxe agrúpanse na coalición da Asemblea Democrática.
As cinco persoas desterradas chegan a Soria nun camión.
As cinzas provocaron anomalías meteorolóxicas radicais no ano seguinte, especialmente na Europa central.
As circunstancias axudaron a controlar isto.
As circunstancias nesta ocasión son diferentes.
As circunstancias novas semellan exixir case necesariamente reinvencións de formatos.
As circunstancias obrígannos.
As cirurxías menores tamén se están cancelando.
As cisternas dos baños énchenas cun sinxelo mecanismo de canlóns cando chove.
As citacións ás noticias dos medios foron traducidas ao galego.
As citas féchanse a través de mensaxes de texto aos teléfonos móbiles.
As citas que lles quedaron "están reducidas e comezamos en setembro".
As citas que teñen este sábado son moito máis que tres puntos.
As citas serán cando a pandemia o permita.
As clases ao principio son un desastre.
As clases poderosas querían pan branco, e os pobres tamén.
As clientas extreman cada vez máis as precaucións.
As coberturas reais deixan moita poboación sen conexións suficientes para manter unha videoconferencia.
As coidadoras están en contacto e comparten historias que se repiten.
As colaboracións "literarias" serán con certa chispa, pequenas columnas cada día.
As colaboracións con Carlos van no sentido do lugar no que me sitúo.
As colonias producen sipaios.
As columnas desta semana asínanas Pepe Barro e Iago Varela.
As comarcas próximas a Ourense son as máis demandadas no ámbito do turismo rural.
As comidas son fortes consonte ao frío do tempo.
As comisións mudan e con esta proposta dáselles moitas facilidades.
As comisións xestoras eran a Alcaldía e os concelleiros.
As comitivas fúnebres deberán respectar as distancias de dous metros entre persoas participantes.
As comparación históricas, moitas veces necesarias e esclarecedoras, acaban sendo, tamén, odiosas.
As comparsas e choqueiradas de Entroido nunca fuxiron á crítica política.
As compas da marcha de Vigo preparan un trivial feminista que vos vai encantar.
As compañías financeiras privadas tamén ofreceron datos negativos.
As compañías residentes serían un xeito de que o teatro teña continuidade.
As competencias de vivenda están transferidas.
As competencias educativas volven a mans de Román Rodríguez.
As competencias en seguranza marítima continúan en mans do goberno central.
As competicións federadas seguirán adiante.
As competicións non atraen o público.
As competicións realízanse en catro mangas diferentes.
As composicións musicais parten de dous alicerces, a tradición galega e a tradición flamenca.
As compras que fixemos a inicio de marzo son chave.
As comunicacións fixéronse máis intensas e rápidas século a século.
As comunidades autónomas teñen a última palabra nesta ampliación do custo.
As comunidades de traídas foron claves para o rural galego.
As comunidades enerxéticas son o futuro, e os concellos deberían liderar o proceso.
As concentracións convocadas pola plataforma repetíronse tamén noutros municipios.
As concentracións diante das sedes de voto multiplicáronse.
As concentracións foron convocadas cun chamamento "á solidariedade activa".
As concentracións volverán a ter periodicidade semanal, cada quinta feira.
As conclusións apuntadas no estudo de Infobierzo son coincidentes con outras sondaxes máis recentes.
As conclusións do informe son claras.
As conclusións do organismo español non rematar aquí.
As conclusións están baseadas a partir destas imaxes por satélite.
As conclusións foron maioritariamente positivas.
As conclusións presentaranse ao final da xornada.
As conclusións serán vinculantes para "os integrantes da asemblea constituínte".
As condenas determinaranse en audiencias posteriores.
As condición non obrigan a moito máis.
As condicións cambian continuamente pero pódense seguir facendo predicións a curto prazo.
As condicións das bolsas son bastante similares entre as fundacións.
As condicións das pediatras rematan repercutindo na calidade da sanidade.
As condicións de pobreza fan que os desastres naturais se convertan en traxedia.
As condicións de precariedade do persoal sanitario son coñecidas.
As condicións de precarización laboral tamén limitan que sexa posíbel dar un servizo óptimo.
As condicións de prezo do contrato son confidenciais.
As condicións de traballo deixan de importar por mor da necesidade de ter traballo.
As condicións de traballo dignas é outra reclamación do persoal sanitario do hospital santiagués.
As condicións de traballo eran duras e as folgas foron constantes.
As condicións de traballo neste caladoiro son moi duras.
As condicións de vida adversas incrementan o risco de mala saúde mental.
As condicións de vida no campo de concentración de Cedeira eran penosas.
As condicións e seguridade laboral no mar continúan a ser materia pendente.
As condicións eran duras, mais recoñece que o salario era aceptábel.
As condicións están avaladas polo propio convenio estatal que rexe estas empresas.
As condicións laborais deterioráronse moito en todos os aspectos.
As condicións laborais e salarias teñen moito a ver con isto.
As condicións neste caso eran as idóneas.
As condicións para esta nova concesión son máis flexíbeis.
As condicións son similares no caso da liña destinada ao pago do alugueiro.
As condicións teñen que darse, debemos esforzarnos.
As conexións ferroviarias aos portos e aeroportos galegos non están nin se esperan.
As conferencias continuarán en outubro.
As confidentes.
As confrarías que o fan, soben os prezos.
As confrontacións son transversais, non se explican en chave de grupo.
As congregacións relixiosas que menos problemas de vocación teñen son as máis conservadoras.
As conquistas non se manteñen por si mesmas.
As conquistas sociais quedan a un lado.
As consecuencias aínda están por ver.
As consecuencias da crise capitalista.
As consecuencias da falla de medios déixase notar na atención prestada.
As consecuencias da masiva caída de Chavaga, ademais, seguíronse notando nos vindeiros meses.
As consecuencias da quebra do Banco Popular xa están aquí.
As consecuencias de aquí a dúas ou tres semanas preocúpanme relativamente.
As consecuencias de negarse son a suspensión de tres anos de emprego e soldo.
As consecuencias desta decisión?
As consecuencias desta situación quedan á vista todos os anos na tempada de incendios.
As consecuencias desta situación sintetízaas en dous exemplos.
As consecuencias desta xestión, asegura Manuel Mera están a facer "do traballo un inferno".
As consecuencias destas restricións deixáronse notar nas cidades.
As consecuencias deste fenómeno teñen diversas repercusións en diferentes esferas da realidade social.
As consecuencias do efecto capitalidade resultan negativas para a economía galega.
As consecuencias do efecto sede na economía galega son evidentes.
As consecuencias do efecto sede son letais para a economía galega.
As consecuencias do turismo déixanse notar no aumento de casos.
As consecuencias dos lumes son terríbeis.
As consecuencias déixanse notar na atención pediátrica.
As consecuencias económicas e en termos de coidados son moi complexas.
As consecuencias económicas xa están aquí.
As consecuencias para o medio ambiente serían nefastas.
As consecuencias prácticas destas formulacións non tardaron en concretarse.
As consecuencias serían nefastas nun curto prazo de tempo, advertiu.
As consecuencias sociais da falida reconversión están sen avaliar na súa totalidade.
As consecuencias sociais e laborais destes acordos foron duras.
As consecuencias son as esperábeis.
As consecuencias son coñecidas por todos.
As consecuencias son irreversíbeis.
As consecuencias van desde a gandaría até o agro e o turismo.
As consecuencias van ser horríbeis.
As consecuencias é que temos a Atención Primaria no chasis.
As consecuencias?
As consignas indicaban a importante distribución naqueles lugares con menos presenza de persoal.
As constantes fundamentais permanecen invariábeis.
As construcións de bloques de formigón, paneis illados para os tellados, placas solares...
As construcións nos campamentos evolucionan ao ritmo que as novas xeracións medran.
As consultas presenciais poden salvar unha vida.
As consultas telemáticas, apunta Rosa Cerqueiro, non son unha opción.
As contas do Estado asumen, tamén, diversas actuacións no ámbito cultural.
As contas dos próximos a Formoso son diferentes.
As contas en Suíza ou calquera outro paraíso fiscal non deixan de ser noticia.
As contas foron presentadas durante estes días tanto a sindicatos como patronal.
As contas oficiais do concello de Ponteareas non deixan de presentar sorpresas.
As contas que nos contan.
As contas recollen activos que superan os mil millóns de euros.
As contas son sinxelas en Riazor.
As continuas alusións ao ex ministro fixeron que este pedira intervir.
As contratacións baixaron moito e hai moitas cancelacións.
As contratacións fixéronse dun día para outro.
As contribucións nacionais, que son as que nos interesaban, non son vinculantes.
As conversas coa súa nai, de profesión mestra, axudáronlle a perfilar o proxecto.
As conversas continuarán nos próximos días no Cairo.
As convocantes apuntan que os compromisos coa comarca "continúan sendo papel mollado".
As convocantes chaman, iso si, a respectar as debidas medidas de seguridade.
As convocatorias alternas terán lugar en xornadas dos meses de febreiro e marzo.
As convocatorias de exames para prazas públicas dunha soa sede quedan, polo momento, esquecidas.
As convocatorias esixen usar a norma da Real Academia Galega.
As cooperativas de crédito xogaron un papel marxinal no sistema crediticio galego.
As coplas puxéronse cada unha nunha ficha e as melodías tamén.
As copras que hoxe andan vendéndose, non valen nin migalla.
As cordas responden.
As cores do outono contará con actividades xa desde primeira hora da tarde.
As cores frías do Elba ao amencer.
As cores poboan a obra da artista.
As cores poden ter moitas funcións.
As cores predominantes son apardazadas e teñen un voo directo e potente.
As cores reflicten o seu estado de ánimo real?
As cores son as de sempre.
As correas volveron o ano pasado.
As costas galegas estaban totalmente sen defensas.
As cotas de paridade e todos os avances do feminismo deixarían de ter sentido.
As cotizadas galegas non son para nada alleas a esta situación.
As cousas cambian moi rapidamente e hai que darlles resposta.
As cousas cambian o día que coñece un reputado médico deportivo.
As cousas cambiaron moito, tamén grazas ao esforzo dunha xeración que pelexou moito.
As cousas están saíndo mellor do que eu temía, sinceramente.
As cousas evolucionan.
As cousas foron como tiñan que ser, non podía ser doutra maneira.
As cousas foron mudando.
As cousas importantes da vida.
As cousas importantes sempre xorden de abaixo arriba.
As cousas malas apréndense soias!
As cousas mudaron moito.
As cousas non melloran se enfocamos a atención nos soldos que perciben.
As cousas ocorren se se axuda a que ocorran.
As cousas ou se farán por consenso ou non se farán.
As cousas poden cambiarse, mais para iso hai que moverse.
As cousas polo seu nome.
As cousas que oio no Congreso dos Deputados moitas veces non me gustan.
As cousas repítense.
As cousas son cíclicas.
As cousas son máis sinxelas do que nos queren facer ver.
As cousas tampouco están doadas para José Manuel Baltar no interior do seu partido.
As cousas teñen a súa explicación sempre.
As cousas van de mal a peor.
As cousas, na miña opinión, mesmo están máis interesantes agora.
As cousas, os seres vivos, as accións, os conceptos, aseméllanse e mais tamén diferéncianse.
As creadoras d'A Formiga: Silvia Lorenzo e Daniel Celester.
As crebas son as cousas que chegan do mar.
As crenzas sobre os outros mundos non é tan fácil desprenderse delas.
As crises no capitalismo chegan para se quedar.
As crises sempre teñen os mesmos pagáns.
As críticas ao sistema de financiamento vixente chegan desde posicións moi diferentes.
As críticas ao trazado sucédense desde antes da súa inauguración...
As críticas da asociación non se limitan ao funcionamento da dependencia.
As críticas da federación nacionalista teñen dous chanzos.
As críticas de Cabreira non son novas.
As críticas de Gonzalo Caballero agochan máis que unha discrepancia puntual.
As críticas non se fixeron agardar.
As críticas non semellaron facer efecto no aínda presidente.
As críticas por parte do Goberno galego chegaron axiña.
As crónicas da época significaron o relevo da actuación de Elvira.
As crónicas dixeron que non estaba nas quinielas.
As cubas de electrólise seguen paradas.
As cubas son fundamentais para o labor que desenvolve esta fábrica.
As cuestións de conciencia non deben interferir na lexislación.
As culturas brahmánicas teñen unha visión harmónica da multiplicidade da vida.
As curtametraxes foron moi eficaces para ir aprendendo, tanto dos acertos como dos erros.
As curtas proxectadas estarán enmarcadas nas seccións habituais do festival.
As cámaras de vídeo son desaloxadas do recinto após a declaración aos medios.
As célebres barallas coas que botaba o tarot.
As células teñen os seus mecanismos para se protexer desta potencial perda de información.
As da Mariña son as vixentes campioas da Copa.
As da súa clase eran institutrices ou educadoras ou traballan no mundo da cultura.
As das illas son rivais directas e recentemente ascendidas, igual que a escuadra laranxa.
As datas bailan na cabeza de Nuria.
As datas das seguintes sesións tamén foron modificadas.
As datas de publicación non coinciden coas da escrita.
As datas de verán "van caendo por meses".
As datas orixinais de abril víronse adiadas por mor da emerxencia sanitaria.
As datas son importantes.
As datas, pois, non poden ser casuais.
As de Elviña non o están, mais vanse renovar.
As de Patricia Castelao son ilustracións facilmente identificábeis.
As de Prades agardan non padecer a inactividade.
As de Unidas Podemos quedaron sentadas.
As de Vigo nin poden vir.
As de Vigo serán, previsibelmente, as máis concorridas.
As de aire son fechadas por normativa, con iluminación artificial nuns niveis moi concretos.
As de clase social alta farano marchando ao estranxeiro e pagando unha clínica privada.
As de distribución de medicamentos e material sanitario.
As de inverno perderon parte da sona que tiñan hai uns anos.
As de tea son unha alternativa real para esta xente.
As de uso do espazo urbano.
As debilidades do sistema galego de benestar son evidentes en diferentes esferas.
As decisións están fóra das nosas mans.
As decisións non buscan unha maximización de beneficios, senón que pensan nas persoas.
As decisións políticas non contribúen a dinamizar esta actividade económica.
As decisións políticas tomounas directamente Francisco Vázquez.
As decisións tómanse en Compostela e non nas delegacións territoriais, afirman.
As decisións virán guiadas polo interese xeral, defendeu.
As declaración non achegan nada sorprendente.
As declaracións de Beiras deste sábado son a expresión máis clara dese apoio.
As declaracións do mandatario galego son coherentes coa súa liña argumental dos últimos tempos.
As declaracións do presidente valéronlle os apupos das bancadas da oposición.
As defensas de Baroña son un punto e á parte na arqueoloxía galega.
As defensas dos condenados teñen tres días para presentar recurso.
As defensas piden a libre absolución ao entender que a relación foi consentida.
As deficiencias estruturais do complexo evidenciáronse en poucas semanas.
As deficiencias estruturais están, segundo esta estatística, estreitamente vencelladas aos limiares de renda.
As deficiencias estruturais únense a outras relacionadas co acondicionamento.
As demais escoitan.
As demais residencias continúan estábeis en canto a cifras.
As demais sesións reservaranse en liña, cun máximo de catro por persoa.
As demais son inferiores.
As demandas do sector continúan a ser as mesmas que hai dous anos.
As demandas dos gandeiros céntranse en dous aspectos.
As demandas dos mariñeiros de Celeiro foron desestimadas pola xurisdición laboral.
As demandas presentadas no Tribunal Europeo de Dereitos Humanos foron rexeitadas.
As demandas veciñais non se limitan só a supresión da peaxe.
As demandas: recollida do leite e prezos xustos.
As demoras aumentaron, para consultas especializadas, probas complementarias e intervencións.
As denegacións foron anuladas por autos xudiciais.
As denominacións de orixe son importantísimas para nós e queren eliminalas.
As denuncias céntranse en dúas cuestións esenciais.
As denuncias non tardaron en chegar.
As denuncias polas condicións laborais son continuas.
As denuncias por mor do "espolio eólico" chegan a Bruxelas.
As denuncias si baixaron no confinamento, pero non os casos.
As denuncias son un indicador de onde se vulnera máis.
As deportistas galegas de alto nivel conservarán as súas achegas.
As deputacións provinciais están no punto de mira.
As deputacións será improbábel que as recupere, asegura.
As deputadas e deputados de En Marea no Congreso.
As dereitas, aínda que divididas, suman por riba dos socialistas nas tres circunscricións.
As derivas económicas da pandemia non afectan por igual o conxunto das clases sociais.
As desigualdades e as asimetrías seguen aí.
As desigualdades sociais por raza, xénero ou relixión ou nacente, e crecente, imperialismo americano.
As desobediencias persoais e individuais non son a solución.
As desta terza feira non decepcionan.
As dez son brutais aínda que algunhas teren máis sonas que outras.
As dietas son todas iguais.
As dietas, contra factura.
As diferencias ideolóxicas remarcáronse nestes meses.
As diferencias tácticas e persoais tamén se agrandaron.
As diferentes Plataformas continuarán coas protestas até que lles devolvan os cartos.
As diferentes agrupacións políticas mostraron as súas diferentes iniciativas e propostas.
As diferentes bibliotecas públicas tamén abriron as súas portas esta segunda feira.
As diferentes denuncias que formularon comezan desde o mesmo proceso de licitación da feira.
As diferentes formacións ou obterían os mesmos resultados ou rexistrarían unha pequena variación.
As diferentes posturas dos Estados xa existían e a pandemia non as mudou.
As diferenzas cao orixinal saltan ao primeiro intre.
As diferenzas de produción son patentes.
As diferenzas entre ambas as compañías non impiden que sigan negociando.
As diferenzas falan por si mesmas, indicaba a economista Natalia López.
As diferenzas internas continúan até hoxe.
As diferenzas ou matices que poida haber son nimiedades.
As diferenzas son cada vez máis grandes.
As diferenzas veñen marcadas pola decoración.
As dificultade das condicións climatolóxicas enaltecen estes viticultores setentrionais.
As dificultades creámolas nós.
As dificultades da venda directa Manter o sistema de venda directa non é doado.
As dificultades derivadas deste modelo de produción non deixan de aparecer.
As dificultades disolven o pensamento económico ortodoxo.
As dificultades do sector primario, nomeadamente do leiteiro, tamén é recollida nesta memoria.
As dificultades económicas inciden directamente no benestar emocional.
As dificultades económicas que atravesan laminaron as posíbeis aspiracións.
As dificultades editoriais ou a falta de apoio institucional atópanse entre os máis citados.
As dificultades eran as que púñamos nós, como querer mellorar o produto sempre.
As dificultades para facer prognósticos electorais nesta conxuntura son maiores que nunca.
As dilacións e a convocatoria de eleccións botaron por terra este renovado intento.
As dilixencias instruídas foron postas a disposición do Xulgado de Garda de Padrón.
As direccións territoriais dos populares atópanse na interinidade.
As directrices do protocolo.
As discotecas e os locais de ocio nocturno seguen baixo cadeado.
As discrepancias aparecen sobre o que facer.
As disposicións recollidas no recente Plan forestal galego reforzan esta tendencia.
As distintas bibliotecas da rede pública acollerán exposicións en relación ao homenaxeado.
As disxuntivas que cruzan o libro son innumerábeis.
As doelas son cada unha das táboas que forman as paredes dunha pipa.
As doentes de saúde mental seguen acudindo ás consultas hospitalarias?
As doenzas mentais disparáronse desde o comezo da pandemia.
As dores de ausencia que sofre Olalla son, pois, doutro tipo.
As dos centros, servizos e establecementos de saúde animal.
As doses que se reciban serán almacenadas nun único punto en Santiago de Compostela.
As dramatizacións emitiranse en distintos programas da radio pública galega.
As duras palabras foron acompañadas de feitos.
As dúas apareceron colocadas ao pé da vivenda máis grande.
As dúas atinxidas son mulleres e cabeceira dunha familia monomarental.
As dúas autoras descubriran moitos puntos en común.
As dúas caras da mesma moeda.
As dúas chamaron a atención das autoridades europeas sobre problemas urxentes nesta sociedade.
As dúas coalicións que concorreron ás eleccións vascas perden votantes e escanos.
As dúas cousas son compatíbeis, dixo Villares nunha conferencia de prensa no Parlamento.
As dúas do Bloque votaron en branco.
As dúas e, de se solucionar a situación, tamén á de Lugo.
As dúas empresas contan coa colaboración da Comunidade de Montes de Casaio.
As dúas empresas foron identificadas como os puntos de orixe das verteduras.
As dúas entidades, pois, apoian unha folga que ven máis que necesaria.
As dúas especies analizadas empréganse fundamentalmente para acuicultura, na alimentación de moluscos e crustáceos.
As dúas fan que o corazón funcione e que a persoa viva.
As dúas formulacións son distintas.
As dúas foron a porta fechada.
As dúas foron gol.
As dúas iniciativas promovidas nese períodos foron paralizadas polo Goberno de Núñez Feixóo.
As dúas instalacións eólicas foron rexeitadas pola corporación de Curtis.
As dúas interiores están separadas por acanaladuras.
As dúas merecen homenaxes.
As dúas necesidades solucionáronse no propio día ao aparecer persoas que podían satisfacelas.
As dúas palabras chave son o medo e o silencio.
As dúas partes cúlpanse ademais do fracaso das negociacións.
As dúas películas, conviven.
As dúas persoas detidas quedaron en liberdade con cargos, segundo fontes da Delegación.
As dúas portas de entrada con selo de garantía nas carteleiras europeas e estadounidenses.
As dúas presentan moitos paralelismos que tratei de explicar nesta obra.
As dúas primeiras vitorias na final do Liceo chegaron en Riazor.
As dúas propostas son xeneralizábeis e extensíbeis; pensadas unitariamente por adición de partes.
As dúas queren xa, agora mesmo, o que ansían; por iso o da paciencia.
As dúas sancionadas son traballadoras do servizo municipal de axuda na vivenda.
As dúas son de mulleres.
As dúas son froito e sazón da nosa época: a arquitectura e o cartel.
As dúas son onomatopeas.
As dúas son válidas en función das expectativas.
As dúas teñen a culpa.
As dúas teñen practicamente o mesmo significado.
As dúas vimos dunha infancia e adolescencia moi semellante, e criámonos nun mesmo imaxinario.
As dúas últimas voltas resultaron do máis emocionante.
As dúas últimas, este mesmo ano, en Xinzo de Limia e Bergondo.
As dúas, "vacinas conxugadas" de antíxeno e de proteína de virus.
As dúas, neste libro, somos unha única persoa.
As dúbidas agora son basicamente dúas.
As dúbidas cérnense agora sobre o futuro do goberno portugués.
As dúbidas dos mercados en relación con Ecoener confírmanse.
As dúbidas legais da concesión.
As dúbidas pairaban sobre esta operación desde hai anos.
As dúbidas pairan sobre as entidades instrumentais.
As dúbidas pairan sobre estas tres persoas.
As dúbidas pairaron desde un inicio sobre a xestión de Moïse.
As dúbidas presiden o proceso electoral en Bolivia.
As dúbidas sobre a conivencia entre DomusVi e o Partido Popular veñen de vello.
As dúbidas sobre a educación a distancia multiplícanse en todos os niveis educativos.
As dúbidas sobre a efectividade das propostas do Goberno son moitas.
As dúbidas sobre a transparencia do proceso quedan á orde do día.
As dúbidas sobre esta operación foron denunciadas por diversos responsábeis públicos mexicanos.
As dúbidas sobre os estudos de opinión afectan aos elaborados desde os organismos públicos.
As dúbidas xorden no centro do campo.
As e os 'barman' galegos están a innovar?
As e os artistas expresaranse desde a comarca que habitan.
As e os autónomos galegos lideran o autoemprego non desexado no Estado.
As e os candidatos vanse elixir nunha circunscrición electoral única.
As e os críticos optaron por non votar.
As e os da raia sempre estiveron unidos.
As e os demais recuperaron unha cantidade inferior á pactada.
As e os escoceses exercen nesta quinta feira o seu dereito a decidir.
As e os lectores de base de Nós Diario conforman un colectivo sólido.
As e os lucenses reclaman barrios ben atendidos, mellor dotados e cheos de servizos.
As e os manifestantes responderon cun sonoro e previsíbel "nada!".
As e os membros da mesa terán tamén ao seu dispor pantallas.
As e os profesionais do sector veñen advertíndoo desde hai tempo.
As e os proxenitores deberán certificar a imposibilidade de teletraballaren.
As e os traballadores falan dunha "situación límite".
As e os traballadores iniciaran o día anterior unha acampada reivindicativa.
As e os turistas espremerano aínda máis que o resto.
As edicións de varias das súas obras cóntanse por ducias.
As editoras e concursos rexeitan as obras escritas nesta forma.
As editoras non podemos nin opinar.
As editoriais están publicando novelas gráficas, mais coas historias curtas non hai maneira.
As editoriais pasan por momentos difíciles e compre buscar novas vías.
As editoriais poden retraducir textos, por exemplo se consideran que os poden mellorar.
As efemérides dan sempre para lembrar e debater.
As eleccións adiantáronse hai tres semanas nun momento político moi marcado polo Brexit.
As eleccións de Venezuela son unha boa oportunidade.
As eleccións de maio do próximo ano poderían ser o ensaio dun novo referendo.
As eleccións desta fin de semana en Honduras tiveron especial transcendencia por dous motivos.
As eleccións determinábanse xa na primeira volta.
As eleccións están abertas, vanse decidir por un puñado de votos asegurou.
As eleccións foran en maio, e en xuño comezamos coas protestas.
As eleccións foron boicoteadas polo direitista Fronte pola Democracia, que chamou á abstención.
As eleccións galegas mandan.
As eleccións galegas non coincidirán coas estatais e serán en outono.
As eleccións galegas proximamente terán data.
As eleccións galegas semellan estar cada vez máis preto.
As eleccións galegas teñen unha dinámica propia.
As eleccións locais son o primeiro reto electora a enfrontar polo nacionalismo.
As eleccións percibíanse como decisivas.
As eleccións primarias provocan certa viraxe interior nas organizacións políticas.
As eleccións son a representantes.
As eleccións son en novembro.
As eleccións van decorrer nunha situación de emerxencia sanitaria.
As eleccións á Presidencia da República centran a atención política en Portugal.
As elevadas tarifas das peaxes son unha das chaves do éxito económico de Audasa.
As eléctricas son as máis demandadas.
As eléctricas son realmente o poder, conclúe.
As embaixadas galegas terán a súa correspondencia por parte dos francos.
As embarcacións galegas non van á festa para mirar e repartir tabaco.
As embarcacións, ao seren de madeira, requiren dun coidado especial, pois son moi fráxiles.
As emendas á totalidade do texto deben ir acompañadas dunha tese completa alternativa.
As emigrantes retornadas volveron saír á rúa, e de novo escolleron Compostela para iso.
As emisións de Ence non son só vapor de auga, incide.
As emocións poden xestionarse?
As empregadas e empregados afectados disporán dun "permiso retribuído recuperábel".
As empregadas e os empregados públicos son outros dos perdedores nesta situación.
As empresas Indra e Altia volveron ser as adxudicatarias de contratos neste sentido.
As empresas adoitan fabricar ambos os dous tipos, sen especial predilección.
As empresas aprovéitanse da vulnerabilidade das adolescentes do mundo rural.
As empresas auxiliares tampouco teñen esa información.
As empresas auxiliares tamén estiveron presentes na concentración.
As empresas buscan man de obra barata que atopan nestas rapazas.
As empresas de sondaxes non dan tregua ás galegas e galegos.
As empresas están abaratando ao máximo o proceso de produción.
As empresas europeas importan unha gran parte desas materias primas de terceiros países.
As empresas eólicas din que enriquecen o rural, nós pensamos que non é verdade.
As empresas instaladoras, as auxiliares, volven ter un traballo efectivo.
As empresas que operan aquí teñen que tributar aquí.
As empresas sempre buscarán o consumo rápido.
As empresas teñen que adaptarse.
As empresas tratan de minimizar ese impacto por dúas vías.
As empresas xa están na mesa que elas buscaron, que é a dos xulgados.
As empresas ás que identifica como responsables son: Dragados, Acciona e San José Construcións.
As enfermeiras son chaves para manter a calidade asistencial.
As enfermidades cardiovasculares están máis estendidas nestes últimos.
As enquisas "poden fallar", precisou Pontón.
As enquisas avanzan un retroceso dos populares de cara ás eleccións galegas.
As enquisas coñecidas nas últimas semanas non son favorábeis a Alfonso Rueda.
As enquisas deben ocuparnos mais non preocuparnos.
As enquisas debuxan unha caída na valoración de Alfonso Rueda.
As enquisas e sondaxes dan ao independentismo a maioría.
As enquisas están igualadas só nos medios de comunicación.
As enquisas hai que collelas con prudencia.
As enquisas non lles dan moi bos resultados...
As enquisas non prognostican unha maioría absoluta do Partido Socialista.
As enquisas non se equivocaron co Partido Popular.
As enquisas non son tal cousa.
As enquisas prognostican unha caída de Ciudadanos.
As enquisas serven para o que serven.
As enquisas sorrín ao soberanismo galés.
As entidades de crédito son unha peza chave na drenaxe do aforro galego.
As entidades denunciantes advirten das condicións hixiénicas da residencia.
As entidades ecoloxistas consideran que o organismo "busca ocultar a súa propia inacción".
As entidades están contentas, pero impacientes, explican desde o Foro Galego da Inmigración.
As entidades explicaron a razón de faceren a comparecencia en Madrid.
As entidades sinalaron as fendas do actual modelo de atención á dependencia.
As entidades sindicais denunciaran o marcado carácter de clase destas decisións.
As entidades sociais manifestaron o seu malestar ao departamento que dirixe Fabiola García.
As entidades van poñendo as cartas sobre a mesa.
As entradas das roldas eliminatorias mercaranse en cada un dos locais ese propio día.
As entradas de visitantes producíronse principalmente de madrugada, resalta Varela.
As entradas dicían, na parte posterior: "Prohibido para os menores de sete anos".
As entradas esgotábanse axiña, entre a expectación e unhas prazas tan reducidas.
As entradas están á venda.
As entradas para "Que comerá o rei?".
As entradas para asistir ao concerto xa están á venda.
As entradas para o teatro, voan.
As entradas poden adquirirse na seguinte ligazón.
As entradas pódense reservar aquí aínda que o aforo é ilimitado.
As entradas serán gratuítas até completar a capacidade dispoñíbel.
As entradas son de balde.
As entradas véndense a partir de oito euros.
As entradas, de balde, están dispoñíbeis no Teatro Principal.
As entregas a Raxoi e a Cospedal realízoas eu sempre.
As escasas parellas reprodutoras que quedan atópanse nas Sisargas e Cabo Vilán.
As escavacións comezarán entre o mes de setembro e outubro.
As escenas do libro musicadas pódense escoitar aquí.
As escenas máis complexas foron esas, as do lume?
As escolas fan moito por difundilo entre os seus alumnos.
As escolas infantís, pendentes da decisión definitiva da Xunta.
As escolas infantís, polo xeral, somos centros abertos.
As escritoras podemos facelo e eu considero que debemos facelo.
As escritoras sempre temos ideas na recámara.
As esculturas que levan as e os premiados.
As esixencias son sempre as mesmas: empregos, estradas, universidades, hospitais e investimentos.
As especias ían en tumbas con elementos ou símbolos brahmánicos.
As esperanzas dos traballadores do complexo de San Cibrao están cifradas nunha solución política.
As esperas para unha primeira atención e mesmo para unha segunda exploración son habituais.
As espiñas, que como ben saberá, son follas modificadas.
As estadísticas falan por si mesmas.
As estafas a este país son continuas.
As estampas posúen unha estruturación en planos e pigmentación sopesada.
As estancias do leste teñen unha función produtiva.
As estatísticas din o contrario, non sei, é contraditorio.
As estatísticas do Deportivo son estarrecedoras.
As estatísticas están aí.
As estatísticas están nesgadas.
As estatísticas oficiais só recollen os casos denunciados que inician un periplo xudicial.
As esteiras e as mantas fanse sitio contra as paredes.
As estimacións da central é que nelas participaron "miles de persoas".
As estradas eran solidarias e nunca unha vía de comunicación cruzaba un eido produtivo.
As estradas máis perigosas do Estado son galegas.
As estratexias eran arteiras e planificadas.
As estrofas foron incluídas nesta crónica.
As estruturas de inverno non son iguais cas dos meses de calor.
As eventuais non estamos facendo carreira profesional.
As eventuais somos máis que necesarias para o correcto funcionamento do hospital.
As evidencias están a aumentar.
As evidencias son agora máis numerosas e notábeis.
As evolucións arquitectónicas do gótico son as que lle confiren a aparente lixeireza.
As excepcións atópanse en Cataluña, Illas Baleares e a Comunidade Valenciana.
As exixencias deben partir das liñas de axudas.
As expectativas da directiva da Asociación de Empresarios son de que acudirá moita xente.
As expectativas eran moi altas, mais non defraudou.
As expectativas son boas.
As expectativas son enormes.
As expectativas son que vai haber representación do nacionalismo.
As expectativas, seguen onde estaban.
As experiencias que se viven nas viaxes son realmente inigualábeis.
As experiencias son diferentes.
As expertas detallan que o impacto da pandemia é desigual por territorios.
As explicacións de Guijarro crearon novas contradicións no punto relativo ao tabaco.
As explicacións do conselleiro foron que fechan o paridoiro por un problema de seguridade.
As explicacións non convenceron a oposición.
As explicacións pedidas pola oposición a Manuel Baltar, presidente da Deputación, de nada serviron.
As explicacións respecto deste cambio nas políticas gobernamentais son diversas.
As explicacións sobre as causas dos resultados vai por barrios.
As explicacións todas están ao principio.
As explosións sentíronse a máis de dous mil quilómetros de distancia.
As exposicións.
As expropiacións antes facíanse así, á boa de Deus, para adiante e fóra.
As extremas dereitas europeas están a fortalecerse electoralmente en toda a rexión.
As fachadas son tamén unha resposta ao que hai en fronte.
As factorías de Caneliñas, Morás e Cangas cesaron a súa actividade.
As faixas con que informaban a cidadanía da súa situación foron retiradas pola policía.
As faixas das protestas berraban ao unísono 'Non á cota!'.
As familiares de residentes manteñen contacto coas traballadoras dos centros, que contexto lles trasladan?
As familiares subliñan estas reclamacións.
As familias acudiron á reunión cunha lista de peticións e exixencias ao Estado.
As familias asumen que o material escolar será este ano máis caro.
As familias cremos que isto merece outro trato, outro estudo e outro respecto.
As familias de residentes no centro DomusVi de Cangas impulsan as mobilizacións.
As familias dos residentes quéixanse da falla de transparencia na xestión da pandemia.
As familias están chamando sen parar aos centros.
As familias están moi doídas, pero ao mesmo tempo tamén moi enfadadas.
As familias están recibindo información sobre a situación das maiores nas residencias con contaxios?
As familias exixen que se repoña ao pediatra compartido para recuperar este servizo.
As familias lembraron que pasaron xa máis de cinco meses desde a traxedia.
As familias non toman en serio o risco de contaxio.
As familias piden "feitos" e que o Goberno estatal "reaccione".
As familias que poden acceder a servizos privados buscan aí un diagnóstico.
As familias queren traballar coa escola e a escola debería querer traballar coas familias.
As familias querían pedir que esa unitaria seguise aberta.
As familias vulnerábeis.
As familias, apunta Ruanova, apenas mantiveron o contacto cos residentes.
As farmacias comezan a vender tests de antíxenos sen receita.
As faíscas, ardendo, convertidas nunha onda de lume e fume por riba da aldea.
As feiras permitiron darse a coñecer ao público?
As femias presentan tons mais pálidos e moitas menos manchas que os machos.
As feministas da Coruña teñen claro que o único importante é "estarmos nas rúas".
As feministas temos unha ollada particular.
As feministas, esas mulleres ás que nunca se entrevistaba?
As fendas mantéñense a todos os niveis.
As fendas no seo da confluencia son moi profundas e atinxen a aspectos estratéxicos.
As fendas no seo da confluencia son moi profundas e atinxen aspectos estratéxicos.
As fermosas fotografías son de Benxamín Otero e o deseño gráfico de Fernando Fuentes.
As ferramentas facilitaranse alí mesmo.
As ferramentas fanse a medida que se van usando e testando.
As festas conmemoran tradicións ancestrais ou datas chave relixiosas.
As festas evolucionan coa sociedade.
As fieitas son unhas das plantas por excelencia do monte galego.
As fiestras permítenlles aos residentes manter un diálogo xeracional de forma literal.
As figuras que pinta e retrata son reais.
As fillas de Florencio Delgado Gurriarán visitando a Academia.
As fillas de Florencio entrando na carpa onde se desenvolveu o pleno.
As fillas de Tania mudan de colexio este outono.
As filloas son unha especie de crepes, pero moito máis finas.
As filmotecas, por exemplo, teñen enormes dificultades para conservar os filmes.
As filtracións de auga esvaran polas paredes.
As filtracións á prensa foron unha constante.
As finais contarán con dúas metades de media hora.
As finais deste campionato tiveron moitas e moitos protagonistas.
As finais hai que gañalas.
As fincas que quedan fóra poden ser obxecto de futuras demandas.
As fincas sen casa, as primeiras.
As firmas de renovábeis viven o seu particular momento de esplendor.
As fitas galegas non o van ter doado.
As flores hainas que recoller en canto abran por completo.
As flores locen renovadas, ao igual que as lápidas.
As fobias van sempre da man dunha maior visibilidade.
As folgas e os conflitos no rural teñen outro ritmo.
As folgas estudantís sucédense.
As follas caen das árbores e as cores ocres conquistan a paisaxe.
As follas deberemos apañalas novas pero completamente desenvolvidas.
As fontes contemporáneas avaliaron a súa xestión como positiva.
As fontes do sector consultadas por Nós Diario non ocultan os seus temores.
As fontes galegas e europeas non aforraron información sobre esta relación.
As formación nacionalistas europeas tampouco faltaron a cita.
As formacións como a súa senten así "toda a nosa historia tirada polo chan".
As formacións nacionalistas están no eixo da esquerda.
As formas da festa veñen moitas veces da propia lembranza.
As formas de escribir non teñen moito que ver, pero si existen lazos.
As formas por si mesmas deféndense e compoñen unha obra de arte.
As formas serán distintas.
As fornelas de Dornelas, como as de Escuadro, carecen de decoración.
As fortunas galegas salvan novamente da queima.
As fotografías de capa e interior son de Natalia Porca Rodríguez.
As fotografías que acompañan o artigo son do Arquivo da Fundación Alexandre Bóveda.
As fotografías que fago son autobiográficas, teñen todas relación coa miña vida.
As fotografías que ilustran este artigo son deste partido.
As fotografías tomadas dentro do inmoble demostran todo o contrario.
As fotos amosan, como mínimo, unha serie de situacións que non tiñan que acontecer.
As fotos de Feijóo non son unha casualidade.
As fotos han ser enviadas por mensaxe privada a esta páxina.
As fotos son da autoría de Víctor Otero.
As fotos son da organización.
As fotos son de Andrés Diz Domínguez e Nieves Amado Rolán.
As fotos son miñas tamén.
As foxas comúns levantáronse cando se fixeron os cemiterios.
As fragas eran un sustento económico importante mais logo perderon utilidade e valor.
As frases foron duras, foron.
As fronteiras dos países africanos responden a formas case xeométricas.
As fronteiras son divisorias que responden á dinámica histórica.
As fronteiras son os lugares que unen as diferenzas.
As fronteiras tamén son psicolóxicas.
As fronteiras xa non son o que eran, engadiu.
As frontes de Unidas Podemos.
As funcionarias e funcionarios da Xustiza acamparon, a pasada segunda feira, perante San Caetano.
As fábricas estaban tamén ligadas á produción de xeo ou de cervexa.
As físicas pero tamén as conceptuais.
As fórmulas poderían ser varias.
As gafas de pasta tamén son compatíbeis coa tradición das romarías.
As galegas e a andaluza interpretarán os seus propios repertorios e cantarán xuntas.
As galegas e galegos levan meses vendendo a perdas.
As galegas e galegos meréceno, engadiu.
As galegas e galegos somos cada vez menos e cada vez estamos máis amoreados.
As galegas e galegos somos os mellores para poder definir o noso futuro.
As galegas e galegos teñen moito que gañar hoxe, dixo Pino.
As galegas e os galegos pagaron máis pola luz que os portugueses.
As galegas e os galegos sabémolo ben pola nosa propia historia.
As galegas e os galegos somos moderados en xeral.
As galegas recibiron unha sonora ovación cando se anunciou o voto demoscópico.
As galegas son as segundas máis baixas do Estado.
As galerías son negocios e teñen que gañar.
As ganancias económicas presentan unha retroalimentación co factor social.
As ganas de vivir e de facer notábanse.
As garantías de seguridade e o status neutral e non nuclear do noso estado.
As garantías procesais deses señores.
As gardas dos seus protocolos estaban en letras góticas e era moi bonito.
As gardas son un inferno.
As gasolineiras, logo, apenas trasladaron ao consumidor as baixadas de prezo en orixe.
As gañadoras da última edición, celebrando a súa vitoria.
As gañadoras dos Premios da Gala do Libro Galego do pasado ano.
As grandes cidades e pouco máis.
As grandes cifras da banca italiana non convidan precisamente a investir nela.
As grandes cifras do orzamento son sinteticamente as seguintes.
As grandes compañías xogan cunha inercia que nós non temos.
As grandes corporacións daquel momento eran coroa e papado.
As grandes declaracións non modifican a realidade, recalca Manuel González Moreira.
As grandes economías emerxentes son de fala portuguesa.
As grandes empresas van ir perdendo terreo?
As grandes encomendas reais van realizarse en Castela ou na Andalucía conquistada.
As grandes maiorías están co proceso bolivariano.
As grandes menciñeiras ocúpanse aínda hoxe de que ese saber vivir non se perda.
As grandes plataformas só traballan nas grandes cidades.
As grandes producións xeran unha gran cantidade de obxectos inútiles ao redor de nós.
As grandes remataron vendendo fóra da hostalaría, en supermercados e a nivel internacional.
As grandes superficies comerciais teñen máis marxe de manobra que o pequeno comercio.
As grandes triunfadoras.
As grandes voces de Rosa Cedrón ou do Orfeón Treixadura encárganse da interpretación.
As grandes, xenerosas empresas constrúense, moitas veces, sobre o nome do máis pequeno.
As granxas de leite galegas levan anos loitando para sobrevivir.
As gravacións non son xenéricas.
As graves consecuencias da crise económica marcan os últimos datos tirados polo Eurostat.
As guerreiras laranxas, festexando a clasificación.
As habitacións dos residentes non cobren os estándares esixidos pola normativa galega.
As habitacións propias da historia.
As habitantes quedan paralizadas, mentres a natureza e os animais continúan en movemento.
As hedras proporcionarlles alimento e os merlos contribúen a dispersalas.
As herbas purificadoras tiñan en Navia de Suarna outra práctica.
As herculinas precisan só dunha vitoria para subir de categoría.
As hipotecas a prazo fixo estanse convertendo na alternativa para moitas persoas.
As hipotecas concedidas aumentaron en todos os territorios, tamén con taxas de dous díxitos.
As hipóteses dun acordo tripartito se materializar son moi exiguas.
As hipóteses e a investigación lévaas a Policía Xudicial.
As historias chegan así máis ao espectador porque teñen máis verdade.
As historias como motor, como con vida propia.
As historias de defensa do noso patrimonio chegan de moitos lugares.
As historias que oín contar?
As historias repítense.
As históricas son cedidas.
As hixiénicas son as indicadas á meirande parte da poboación.
As homenaxes cóntanse por decenas.
As horas de xuízo.
As horas que tiña reservadas para traballar eras inamovíbeis e tivo problemas para mudalas.
As hostilidades co Irán foron unha constante tras os avances logrados con anterioridade.
As hostilidades desprázanse agora da política ás súas terminais mediáticas.
As humidades, precisan, están a deteriorar a estrutura, derivando mesmo en "desprendementos de cornixas".
As ideas de futuro marcaron a campaña.
As ideas propias hai que experimentalas primeiro nun mesmo.
As ideas que defendiamos seguen sen estar cumpridas.
As ideas son cousas da miña adestradora, que as desenvolve pensando nas miñas cualidades.
As ilustracións funcionan moi ben pois amplían o significado do conto.
As ilustracións son de Lucía Cobo e o deseño é limpo e agradable.
As ilustracións son de Paula Andrade e acompañan a historia que se vai contando.
As ilustracións, deste último, parécenme dunha sensibilidade artística brutal.
As imaxes da crónica son de José Cabalar, fotógrafo da Axencia Efe.
As imaxes da exposición asínaas Ovidio Aldegunde.
As imaxes da investidura de Pedro Sánchez evidenciaron as barreiras arquitectónicas do Congreso español.
As imaxes deste sindicalista axiña fixeron ferver as redes sociais.
As imaxes dos informativos estaban censuradas.
As imaxes dos santos e santas das parroquias veciñas soben ao alto do monte.
As imaxes miden dous metros de alto.
As imaxes proceden de fondos documentais, arquivos e fotografías da xente que entrevistamos.
As imaxes sagradas e un retablo enteiro adornan as igrexas da zona.
As imaxes saltan do onírico a superficies que poderían ser as da pantalla.
As imaxes son da autoría dos gabinetes de prensa de Bloque e En Marea.
As implicacións das súas teses están aínda lonxe de se diluír.
As implicacións desta decisión son moi graves.
As implicacións para o sector industrial están á vista.
As incidencias son continuas e os atrasos, que continuaron co comezo de ano, tamén.
As indemnizacións por despedimento tamén van tributar.
As indemnizacións xustas centran outras das reivindicacións.
As industrias tamén esixen o seu.
As industrias, optan por estar preto do consumidor ou do produtor?
As industrias, polo seu lado, deféndense.
As informacións apuntan que un cidadán polaco podería ser o propietario do camión.
As informacións do aeroporto son boas en relación ao tráfico aéreo.
As iniciativas e accións coordinadas pola Real Academia Galega poden consultarse nesta ligazón.
As inscricións para profesionais continuarán abertas até a propia data do evento.
As inscricións realizaranse en dúas quendas.
As insoportábeis ausencias.
As instalacións de Factorías Vulcano na ría de Vigo teñen novo dono.
As institucións apoian o suficiente?
As institucións aseguran que sen denuncia non poden actuar, cumpriría revisar este feito?
As institucións danlles o apoio que necesitan para desenvolver as súas funcións?
As institucións deberían facerlle máis caso á parte científica.
As institucións exixen ademais que haxa maior flexibilización do mercado laboral.
As institucións galegas coidan e apoian o suficiente o sector da tradución?
As institucións mudaron moito.
As institucións non garanten unha educación en galego.
As institucións non puxeron absolutamente nada.
As institucións paralizaron a maior parte dos servizos de prevención e atención.
As institucións teñen obriga de poñerse á fronte de reivindicacións da nosa identidade.
As institucións teñen unha evolución segundo a xente que estea nelas.
As institucións, tanto autonómicas como estatais, parece que a deixaron de lado.
As instrucións chegaron na cuarta feira para arrancar na quinta.
As integrantes de Fiadeiras Ceesga, coa publicación 'Machismos: de micro nada'.
As integrantes de Néboa.
As intencións reais da multinacional son unha auténtica incógnita.
As interpretacións aparecen de maneira parecida noutros lugares, con pequenas mudanzas.
As intervencións buscarán tocar todos os perfís.
As intervencións do debate evidenciaron a existencia de varios países diferentes.
As intervencións neles poden ser millonarias.
As interventoras reciben o aviso cando se compra este tipo de boletos.
As intimidacións tiñan por obxecto, di Corinna, impedir que revelase segredos de Estado.
As intérpretes tiveron, tamén, que aprender a tocar a pandeireta para este espectáculo.
As inversións en verde aforran miles de millóns en saúde.
As investigacións antropolóxicas ás veces traen curiosos descubrimentos.
As investigacións continúan no xulgado.
As investigacións cualitativas teñen chegado a conclusión semellantes.
As investigacións posteriores non teñen permitido o total esclarecemento do suceso.
As investigacións sobre o deputado decorreron no seo da "Operación Campeón".
As investigadoras Marga Poza, Sonia Villapol e José Martínez Costas.
As investigadoras atopan máis barreiras que os investigadores.
As investigadoras compaxinan o seu traballo coa docencia nas universidades.
As investigadoras e investigadores tamén lanzaron un chamamento a evitar o alarmismo na poboación.
As investigadoras están o suficientemente apoiadas?
As investigadoras mantiveron varias reunións para deseñar o proxecto.
As irlandesas xogaron moi ben e a diferenza era notábel desde o principio.
As irmás asenten, movendo a cabeza cara arriba e cara abaixo.
As irmás de Manuel tamén viaxaron: unhas ás Américas, outras tres a Barcelona.
As irregularidades denunciadas por este colectivo non rematan aí.
As irregularidades pairan sobre o grupo desde hai décadas.
As lagoas, Marcosende.
As lapas atinxen tamén Baiona e Gondomar.
As lapas chegaron ao casco urbano de Vigo, a deixaren imaxes inéditas no país.
As lapas consumiron unhas mil hectáreas por hora, unha velocidade australiana.
As lapas que consumiron os montes de Valdeorras poderíanse ter evitado?
As latas son elementos resistentes e duradeiros moi prácticos.
As lavandeiras amarelas migran polo día e descansan pola noite.
As lavercas cumpren ese mesmo papel, alertar sobre os cambios nos usos do territorio.
As leas internas lastran aínda máis as expectativas electorais da formación laranxa.
As lectoras e lectores saben que os premios galegos adoitan ser de gran calidade.
As lecturas que fixeches, por exemplo.
As lecturas van afondando nas preocupacións autorais, modificadas pola circunstancia vital do autor.
As leis non son inmutábeis, deben de adaptarse aos tempos.
As leis teñen que recoñecer os dereitos dos suxeitos que os necesitan.
As lembranzas e evocacións de cada composto van ser peculiares, e os descritores tamén.
As lendas acompañan habitualmente estas edificacións, caso das formigas en Eiré.
As lendas populares pódennos dar moita información sobre calquera aspecto da vida.
As lentes é todo aquilo que fai que sexamos quen somos.
As lesións medulares por mergullo habitualmente non son frecuentes.
As letras das cancións conectan inmediatamente co seu estado de ánimo.
As letras do que cantas pódenche crear problemas, e non poucos.
As letras dos temas teñen unha base biográfica?
As letras e as mensaxes están aí.
As letras e as músicas son súas, agás tres.
As letras fáinolas un amigo chamado Brais Fernández xunto con nós.
As letras son as cousas que me pasan no día a día.
As letras son as versións de Fredi en exclusiva.
As letras son eu.
As letras son moi importantes nas vosas cancións, de onde saen?
As letras tamén entraban en metamorfose.
As letras tocan moitas temáticas distintas.
As letras van dende o ancestral ao espiritual, pasando por suposto polo amor.
As letras, de loito.
As letras, para comezar, están cargadas de significado.
As letras, politizadas e sociais, que se dicía daquela.
As liberdades políticas básicas non se poden intercambiar por nada.
As librarías tiveron unha campaña de Nadal mellor do agardado.
As librarías vense máis positivamente, aínda que tamén con marxe de mellora.
As libreiras e libreiros precisan dunha formación constante.
As limitacións á asistencia sanitaria non presencial na Atención Primaria chegaron para quedar.
As liortas de poder remataron por consolidar no Goberno aos moderados.
As liortas internas serven para pouco, aseverou.
As liquidacións dos orzamentos elaboradas pola Intervención do Estado desmenten eses argumentos.
As listas de agarda para a dependencia acumulan grandes atrasos.
As listas de emigrados está chea de mozos ben formados.
As listas de espera están aí.
As listas nacionalistas xa foron aprobadas con apenas discrepancias.
As listas son inacabábeis.
As listas terán protagonismo feminino, avanzou.
As liñas de investigación diríxeas a policía.
As liñas discursivas de todos os contendentes están á vista, sen grandes mudanzas.
As liñas presentan unha "rendibilidade socioeconómica entre nula e mínima".
As localidades costeiras mariñás presentan unha menor densidade eólica.
As localizacións aparecen sinaladas nunha carta que a asociación Libera!
As longas fileiras foron a tónica das primeiras xornadas de venda dos abonos gratuítos.
As longas trabes permitían romper as medidas da construción tradicional.
As luces e as sombras como parte dese tempo.
As luces son frías, non danas as árbores, dixo o rexedor.
As lías son os pousos, se queredes, as borras.
As maimiñas.
As maiores barbaridades dixéronse e fixéronse no ensino.
As maiores do centro recibiron instrucións para a súa convivencia nunha serie de charlas.
As maiores e mellor orientadas son o salón e o dormitorio principal, por exemplo.
As maiores resistencias á elección de Díaz proceden do seu espazo político nativo.
As maiorías están vivindo os anos da súa vida en absoluta precariedade.
As malas mulleres foi escrita durante o primeiro confinamento.
As malas noticias acumúlanse.
As mandas de bestas adoitan ser estábeis e moi territoriais.
As maneiras en que pelexaban coa soidade era diversas.
As manifestacións deixaron de ser un paseo de himnos e bandeiras.
As manifestacións en Italia tiveron menor respaldo que na veciña Francia.
As manifestacións foron contestadas con detencións masivas nos meses seguintes.
As manifestacións máis orixinais estaban xustamente relacionadas con aquelas cuestións máis polémicas.
As manifestantes percorrerán as rúas en vehículos privados cunha única ocupante.
As manobras realizadas polo avión foron sempre as mesmas.
As maquinas comecartos.
As marabillas das redes sociais.
As marcas de pedra da catedral de Ourense.
As marcas e a publicidade fan xirar o mundo hoxe.
As marcas son, fundamentalmente, un nome, aínda que leven unha imaxe.
As marchas convocadas sairán desde a entrada do Hospital xeral.
As marchas foron secundadas nas principais cidades.
As mareas locais fixeron un chamamento á "unidade" da esquerda galega.
As mareas municipalistas son o instrumento de cambio político e social nos nosos concellos.
As mariscadoras a pé sempre somos o último elo cando hai un problema.
As mariscadoras extraen alí berberecho, ameixa, longueiróns ou ostras.
As marxes serán mínimas.
As matemáticas demostraron que ademais de facer predicións tamén poden servir á prevención.
As matemáticas poden ofrecer información moi valiosa, conclúe.
As matronas tamén carecen dunha carteira de servizos propia.
As matrículas volven medrar desde hai tres anos.
As mañás da quinta e sexta feira faranse ademais aulas de ioga.
As medidas "serán acatadas", pero avisa: "Non estamos de acordo".
As medidas adoptadas até agora non foron suficientes.
As medidas cautelares que se barallaban até daquela non se pediron finalmente.
As medidas da música céntranse, sobre todo, en ciclos vencellados ao Xacobeo.
As medidas de prevención non farmacolóxicas son as mesmas.
As medidas de restrición da mobilidade afectaron decisivamente ao tráfico aéreo.
As medidas de seguranza foron esaxeradas, e demostrativas das limitacións democráticas da altura.
As medidas deberán ser aprobadas pola Asemblea Nacional, onde presentará o proxecto.
As medidas deberían ir en tres direccións.
As medidas e os niveis poden non ser iguais.
As medidas económicas tamén.
As medidas están ben, mais deberían ser iguais.
As medidas hixiénicas son determinantes para o seu control.
As medidas non afectarán, polo de agora, aos fogares.
As medidas non se encamiñaron a unha tarifa máis barata para as consumidoras.
As medidas non son excesivamente caras.
As medidas para esas datas foron fixadas polo Goberno que el mesmo preside.
As medidas que tomou o centro a nivel de prevención son poucas.
As medidas quedaron no papel.
As medidas referidas ás reunións de non conviventes son as mesmas.
As medidas revisaranse dentro dunha semana en función da evolución epidemiolóxica.
As medidas revisaranse nun máximo de sete días para avaliar a súa "efectividade real".
As medidas serán revisadas en cinco días.
As medidas son cualificadas por Libera de "barbarie lexislativa".
As medidas son restritivas e estamos pedindo un esforzo importante.
As medidas tomadas intentan controlar o incremento de atencións.
As medidas veñen acompañadas dun empeoramento nas condicións de traballo.
As meigas son tres, como nos contos.
As mellores casas apenas se intúen desde a rúa.
As mellores previsións quedaron curtas.
As mellores roupas para "modear con estilo" na elegante e lucida cidade de Nós.
As melodías nas que se basearon son tradicionais, do Cancioneiro de Casto Sampedro.
As melodías son máis coidadas e nos retrousos coidan máis a afinación harmónica.
As memorias de Rafael Pillado, poño por caso, déronme moitas pistas.
As menores, cadora máis activas, exploran xéneros menos transitados, volumes menos usuais.
As mensaxes en contra das vindicacións soberanistas chegan tamén desde Madrid.
As mensaxes que traslada Feixóo son inequívocas.
As mentiras teñen as patas ben curtas.
As mesas actuais non representaban as necesidades básicas do sector.
As mesmas eivas danse na área de enfermaría, inciden desde a plataforma sanitaria.
As mesmas fontes avogaban por que se presentase unha opción sen vínculos partidarios.
As mesmas fontes engadiran que a destitución non buscaba limitar a liberdade de expresión.
As mesmas provincias nas que atinxe escanos Unidas Podemos.
As mesmas que existían esta fin de semana.
As mesmas que o levaron a presentar tal solicitude.
As mesmas vantaxes que proporcionaban os blogs hai dez anos seguen proporcionándoas hoxe.
As mesturas son un lugar cómodo para Penim, afeita a vivir en ambientes multiculturais.
As metodoloxías e tradicións académicas son moi distintas nos distintos continentes.
As migracións son traumáticas e era nese punto no que queriamos reflexionar.
As minas de ouro e platino adoitan ser xacementos pequenos nunha pequena cova.
As minas eran das máis importantes que había xunto coas de Viveiro, engaden.
As minorías kurdas teñen as súas propias institucións e nelas respéctanse os seus idiomas.
As miradas de Isaac.
As miradas falan por si propias.
As miserias daquela sociedade uníronse as dificultades económicas.
As miserias do autónomo.
As miñas amizades.
As miñas antecesoras eran mulleres do mar que tiveron que facerse duras para sobrevivir.
As miñas aspiracións non van máis aló diso.
As miñas expectativas de vida material e emocional viñéronse embaixo.
As miñas ideas foron unha fonte inesgotábel para o personaxe.
As miñas irmás maiores sempre tiñan a radio posta.
As miñas lembranzas sedantes.
As miñas nóminas da Seguridade Social, os meus contratos laborais son Freixanes, de sempre.
As miñas obras están cheas de contido.
As miñas obras sempre tratan temas sociais.
As miñas palabras están aí: díxenas, direinas e repetireinas, non teño problema.
As miñas primeiras lembranzas son de cando estaba en Vigo.
As miñas responsabilidades son políticas.
As miñas rutinas de escrita son homologables ás de calquera outra actividade.
As miñas vacacións soñadas serían un verán no Grove de descanso.
As miñotas foron as últimas terras galegas en ser sometidas polos sublevados.
As mobilizacións chegan para quedar.
As mobilizacións continuarán esta semana.
As mobilizacións continuarán tamén nestas festas.
As mobilizacións contra esta situación están xa anunciadas.
As mobilizacións dos galegos dislocados por Feixó sucédense ao longo de toda a illa.
As mobilizacións e protestas do profesorado galego sucédense día tras día nos diferentes colexios.
As mobilizacións foron importantes, mesmo cunha acampada.
As mobilizacións serviron para reclamar un plan de rescate para a hostalaría.
As mobilizacións serviron tamén para que a empresa acepte tramitar as baixas como voluntarias.
As mobilizacións son convocadas por organizacións obreiras e estudantís.
As mobilizacións sucedéronse ao longo de toda a semana significándose pola súa dureza.
As mobilizacións tamén se realizaron noutras cidades do Estado español cunha moi boa participación.
As mobilizacións vanse intensificar estes días.
As mochilas mudaranse por bolsas de merenda e pouco máis.
As mocidades do partido xa expresaron ser partidarias de rachar con Unió.
As mocidades nacionalistas márcanse agora como obxectivo achegar o nacionalismo á mocidade.
As mocións que se aproben serán entregadas no Consello de Europa en Estrasburgo.
As mocións ían ser continuar.
As modalidades de contratación son tamén diversas, explica este residente.
As modalidades de imaxes fotográficas As diferentes modalidades teñen as súas características.
As moedas están en función da confianza que hai en que se recuperen.
As moedas máis importantes eran o morabitino de ouro e o diñeiro tornés francés.
As moitas e as poucas luces.
As moléculas odoríferas das uvas, polo xeral, son características da variedade.
As montañas achéganse.
As montañas da serra de Madrid están libres de eólicos.
As moratorias, pola súa banda, superan o millón.
As mostras de repulsa perante a Lei repetíronse en todas as cidades.
As mostras de solidariedade cos e as manifestantes detidas chegaron desde distintas organizacións.
As mostras de solidariedade para con Berlín sucédense desde diferentes partes do mundo.
As motivacións desta convocatoria son múltiples.
As motivacións á hora de elixir nome para unha persoa son moi variadas.
As mozas e mozos tamén recolleron feitos históricos.
As mudanzas no Goberno galego deben agardar.
As mudanzas non foron só psicolóxicas.
As mudanzas tecnolóxicas, en concreto a popularización das cámaras de vídeo domésticas, contribuíron.
As mulleres acabamos de chegar ao ámbito público... nin hai cen anos.
As mulleres asalariadas de Marín, apenas unhas raparigas, traballaban nunhas condicións laborais paupérrimas.
As mulleres aínda non existen, non teñen valor social.
As mulleres cobraban menos que os homes e traballaban máis horas.
As mulleres cobran menos que os homes polo simple feito de seren mulleres.
As mulleres da escuadra do Lérez, felices despois da súa fazaña.
As mulleres da miña familia sempre se consideraron irmandiñas.
As mulleres da miña novela loitan para ser absolutamente libres.
As mulleres da raia son especiais.
As mulleres das que falaba son as que preceden.
As mulleres de todos os eidos da nosa Terra tamén poderiamos mover os marcos.
As mulleres deben recuperar os espazos públicos, como dixemos antes.
As mulleres deron discursos e fixeron pequenas marchas.
As mulleres do rural practican o feminismo, mais moi poucas ouviron falar del.
As mulleres do téxtil foron das primeiras en organizarse e saír a rúa.
As mulleres e homes presentan cualidades diferentes, mesmo no aspecto biolóxico non son iguais.
As mulleres estamos comezando a contar as nosas historias e facémolo desde a verdade.
As mulleres estamos creando.
As mulleres estamos soas e desprotexidas.
As mulleres estivemos moi vivas.
As mulleres galegas sumáronse á marcha estatal que converteu Madrid nunha marea lila.
As mulleres levan agora nos seus ombreiros o peso dos logros no deporte galego.
As mulleres no Entroido de Merza cada vez imos a máis.
As mulleres no audiovisual.
As mulleres ocuparían máis espazo de poder de decisión nas sociedades de operarias.
As mulleres parimos, traballamos, coidamos dos maiores, facemos a casa e o que veña.
As mulleres que emigraban eran persoas de restroballo, expulsadas da súa comunidade.
As mulleres que leron o libro si.
As mulleres que sofren as discriminacións aínda se están preparando para falar.
As mulleres que veñen viaxan o día antes, porque teñen moi difícil chegar.
As mulleres refuxiáronse nunha igrexa e alí quedaron tres meses.
As mulleres sabían cantar e inventaban coplas que chegaron a nós como anónimas.
As mulleres sacaron o seu lado máis artístico, creativo e reivindicativo.
As mulleres son as artífices e suxeitos políticos destas mobilizacións.
As mulleres son as grandes esquecidas das nosas investigacións.
As mulleres son as máis prexudicadas.
As mulleres son como queiran que sexan.
As mulleres son fundamentais.
As mulleres son, dentro da mocidade, o grupo máis afectado.
As mulleres sosteñen a vida, levan a cabo os traballos esenciais dos coidados.
As mulleres tamén sabemos loitar e ser fortes.
As mulleres tamén saben.
As mulleres tamén son malas, como en lurpia ou bruxa.
As mulleres temos moitos motivos para ocuparnos e preocuparnos.
As mulleres temos que estar nesa folga, debemos estar espertas, alerta e solidarias.
As mulleres tiveron alí toda a iniciativa.
As mulleres tiñan menos ágoras que os homes.
As mulleres tomaban menos ración que os homes.
As mulleres tomamos a palabra e agora non a imos soltar.
As mulleres ven o mundo doutra maneira e debería tratarse doutra maneira.
As mulleres xogan, nese senso, un papel fundamental...
As mulleres, se iamos soas, xa dicían que andabamos á procura parella.
As multas recibidas diante da Subdelegación do Goberno na Coruña.
As municipais do vindeiro maio serán a primeira proba electoral de Caballero.
As máis conformes foron as administracións públicas, museos e patrimonio cultural.
As máis das veces, tales políticas sufriron tamén os recortes.
As máis frecuentes foron as úlceras bucais e as infeccións bacterianas secundarias.
As máis grandes, xornais e produtoras de cinema e televisión.
As máis novas buscaron esa seguridade nas compras en liña, evitando así saír da casa.
As máis novas non están.
As máis numerosas son as de caza e os seus cruces.
As máis recentes teñen que ver co aumento de cabezas.
As máis salientábeis terán que ver coas artes decorativas, visuais, escénicas e literarias.
As máis vulnerábeis.
As máis, galegofalantes.
As máquinas sempre serán máis listas que o home.
As máquinas, pola contra, funcionan como elementos distópicos.
As máscaras comezáronse a racionar porque non había.
As máscaras de protección serán obrigatorias estes días tanto en interiores como en exteriores.
As máscaras debían dalas gratis, pero cóbranas e ben.
As máscaras e as toalliñas húmidas tamén abondaron na recollida de lixo.
As máscaras elaboraranse con dous tipos de materiais distintos.
As máscaras serán obrigatorias no transporte público e as aulas permanecerán aínda pechadas.
As máscaras son necesarias, axudan a previr.
As músicas do leste, ou o laúde árabe, influíron.
As nacións néganse cando se constitúen os Estados nación contemporáneos.
As nacións sen Estado son un invento.
As nais chaman carrabouxiño aos seus fillos.
As nais temos que ter independencia para poder recorrer á xustiza e facelo libremente.
As nais tocamos o ril da política coa nosa procura incesante.
As necesidades crecen, mudan e non se reducen só ao ámbito sanitario.
As negociacións coa Sampdoria estendéronse durante dous meses.
As negociacións continúan contrarreloxo.
As negociacións continúan esta terza feira.
As negociacións continúan...
As negociacións deron esperanza a todo o mundo.
As negociacións emprendidas coa empresa salvaron o seguro médico.
As negociacións en Europa retomaranse en novembro.
As negociacións proseguirán esta quinta feira na que será a cuarta xornada.
As nenas dos nosos ollos, engadiu o alcalde.
As nenas e nenos elaboran a súa realidade a través do xogo.
As nenas e nenos teñen dereito a unha familia.
As nenas e os nenos pasan por catro áreas de actividades libremente.
As nenas tampouco están incluídas na atención das matronas.
As normas para reunións tamén contemplan excepcións por coidados e causas excepcionais xustificadas.
As normas parlamentarias teñen estas cousas.
As nosas Corporacións pediron, e hoxe cesan nas súas funcións.
As nosas actuacións énchense.
As nosas cancións falan de experiencias reais, anécdotas das nosas vidas.
As nosas condolencias desde Cans a familia e amigos.
As nosas entidades contan con seguros que poderían cubrir esas actividades, engade.
As nosas entregas literarias van poñendo camiño cara ao desenlace.
As nosas esperanzas están así limitadas a que López Sors sexa condenado.
As nosas gaitas chegan a todo o mundo.
As nosas ideas defendémolas á luz do día e sen pasamontañas.
As nosas iguais falaban en galego.
As nosas instancias políticas non lle dan importancia ao teatro: por que?
As nosas lecturas de infancia impregnan en boa medida a nosa personalidade.
As nosas mans tremen ao se tocaren.
As nosas maos son pequenas e non magoan; as deles pesan, fan doer.
As nosas nais dixéronnos que corrésemos xuntos e viñemos pasear.
As nosas orquestras chegaron mesmo até Escandinavia e Xapón.
As nosas predecesoras deixáronnos unha situación moi boa e hai ademais excelentes profesionais.
As nosas premisas serán a cooperación, desenvolvemento e comercio e non o conflito.
As nosas primeiras impresións son francamente magníficas.
As nosas traxectorias converxen e hai un entendemento e sensibilidade compartidas.
As nosas usuarias son persoas moi sensíbeis, moitas sofren múltiples patoloxías e precisan medicación.
As nosas variedades atlánticas son especialmente de acios e bagos pequenos e apertados.
As nosas!
As notas ao pé de páxina son neste libro imprescindíbeis para entender.
As notificacións tamén continuarán os seus prazos nese momento.
As novas correntes historiográficas interésanse por este tipo de acontecementos.
As novas estimacións son unha chamada de atención.
As novas fianzas exixidas, os trámites requiridos vense como insuperábeis polas comisións.
As novas incorporacións á dirección proceden do ámbito institucional ou orgánico.
As novas instalacións xa eran moi distintas e modernas.
As novas limitacións entrarán en vigor na medianoite desde sábado.
As novas mans da moda galega.
As novas medidas entrarán en vigor na noite da cuarta á quinta feira.
As novas noticias, salientou, veñen da man da comarca de Verín.
As novas pautas inciden tamén no alumnado que finalmente terá que desprazarse a Viveiro.
As novas restricións á mobilidade tampouco axudan.
As novas tecnoloxías axudan ou prexudican o teatro?
As novas tecnoloxías centran a mesa redonda.
As novas tecnoloxías favorecen a súa conservación mais obran novos proxectos.
As novas tecnoloxías permitíronme seguir traballando.
As novas tecnoloxías, tal e como figuran na novela, facilitan calquera escenario?
As novas vivendas son construcións exentas ás que posteriormente se foron encostando outras construcións.
As novas xeracións están desconectadas da historia da música galega, que está escurecida.
As novas xeracións penso que non tanto.
As novas xeracións, sinala Octavio.
As novelas pídenchas.
As novidades debulladas polo conselleiro centráronse nas mudanzas en mercados, feiras e congresos.
As novidades musicais non me enchen igual.
As novidades veñen no mediocampo coa incorporación de Isi Gómez e Olabe.
As numerosas queixas dos solicitantes apuntan nesa dirección.
As néboas neste tramo son habituais coa chegada da primavera.
As obras continúan nalgúns centros.
As obras de Lula Goce chegaron a moitas vilas galegas.
As obras debían levar tres anos.
As obras do túnel suporán un grande impacto ambiental na nosa parroquia.
As obras executadas no ámbito da parte escavada do castro son un exceso.
As obras inda non comezaron.
As obras na ría obrigarán a parar a actividade extractiva.
As obras paralizáranse daquela polo seu elevado custo.
As obras poden ser de temática e extensión libre.
As obras posteriores, xa en papel, permitiron a súa aparición.
As obras previas comezaron a semana pasada.
As obras proxectadas abarcarían sete quilómetros de territorio de ambos os municipios.
As obxeccións non quedan exclusivamente na cuestión irlandesa.
As oficinas bancarias para nós son centros de traballo.
As oficinas nun sinxelo volume aproveitando todos os usos do granito.
As oito cancións de Aínda son agora a súa carta de presentación.
As oito da tarde, unha hora difícil.
As oito figuras restantes son anxos alados con cartelas, algúns levan coroa.
As olas están cheas de fariña ou auga.
As ondas do mar, un barco varado, un cabalo solto, un lamento.
As ondas expansivas dos dez días que estarreceron o mundo aínda non remitiron.
As opcións de publicar banda deseñada eran moi limitadas.
As opcións partidistas deberían fuxir de intentos de control dos novos procesos cidadáns.
As opcións son múltiples e, unha vez centrado o suxeito, os exemplos van aparecendo.
As operacións de procura e rescate levadas a cabo por Mauritania continúan na zona.
As operarias non están dispostas a se render.
As opinións das galegas e galegos son tan válidas como calquera outras.
As oportunidades son escasas.
As ordes advirten dunha clara tendencia descendente en Carballo, A Laracha, Laxe e Ponteceso.
As orellas e ollos abertos fan que dean un salto xigante.
As organizacións agrarias critican esta medida.
As organizacións agrarias desmenten esta afirmación.
As organizacións de transportistas manteñen posicións diverxentes sobre o paro.
As organizacións ecoloxistas foron críticas co documento final do cume.
As organizacións estudantís.
As organizacións internacionais foron reprobadas e a necesidade da cooperación internacional foi cuestionada.
As organizacións sindicais agrarias reclaman das Administracións medidas urxentes.
As organizacións sindicais censuran as reservas e as contradicións da Xunta.
As organizacións sindicais poñen como prioridade accións concretas de carácter "urxente".
As orixes de Baquiario ofrecen poucas dúbidas.
As orixes remóntanse a arquitectura romana, ás mesquitas musulmás e ao prerrománico.
As orixes son fundamentais e é o que lle dá sentido a este club.
As orquestras ofertan prácticas para músicos.
As orquestras traballan de maneira comercial con anos vistas.
As outras catro áreas mantéñense sen cambios.
As outras cinco áreas sanitarias continúan sen cambios con respecto á xornada anterior.
As outras cinco áreas sanitarias continúan sen cambios.
As outras cinco áreas sanitarias mantéñense sen cambios.
As outras dúas candidaturas lévanse nove e seis 'escanos' respectivamente.
As outras dúas categorías femininas tamén teñen novas campioas.
As outras dúas están en Huelva e Asturias.
As outras dúas quedaron en liberdade mais coa obriga de comparecer periodicamente no xulgado.
As outras familias do partido tamén impulsan as súas alternativas.
As outras partes son as que ti mesmo controlas.
As outras sete empregadas repártense no mesmo número de xeriátricos por todo o país.
As outras son novelas que se disfrazan.
As outras subas producíronse en Navarra, Aragón, Illes Baleares e Andalucía.
As outras tres, dedicadas á cobertura deportiva.
As pacas amoréanse e podemos xogar coas alturas.
As paisaxes agrícolas abertas con prados e gando son tamén do seu gusto.
As paisaxes da comarca de Valdeorras chegan ás casas no obxectivo das súas cineastas.
As paisaxes e os lugares gañan moito cando teñen unha historia detrás.
As palabras de Baltar foron contestadas polo propio Jácome.
As palabras de Draghi son reveladoras.
As palabras de Formoso situáronse na liña doutros dirixentes socialistas.
As palabras do adestrador, até confirmación oficial, sobre o seu rendemento non gostou.
As palabras do presidente galego non resultaban novas.
As palabras engloban unha especie de armazón, de rede que empregamos para expresarnos.
As palabras están no poema como flotando.
As palabras importan.
As palabras non son inocentes.
As palabras non son sempre neutras e inequívocas.
As palabras notas que están inquietas, queren dicir.
As palabras nunca son subalternas.
As palabras provocaron reaccións políticas nos últimos días.
As palabras seducen.
As palabras son importantes.
As palestras desenvolveranse ao longo de todo o día.
As pandemias son unha das manifestacións da degradación do planeta.
As pantallas dos ordenadores mailos mapas son, ás veces, barreiras para a xente maior.
As pantallas son máscaras de apertura.
As parcelas son máis grandes.
As paredes non tiñan nin unha man de pintura.
As parellas bailan agarradas.
As parellas quedábanse ao carón da persoa enferma, con información e con coidados.
As parras continúan facendo sombra nas construcións de pedras e ventás pequenas.
As partes abertas están vinculadas aos patios.
As partes acordaron tamén unha comisión de seguimento.
As partes deben facer o posíbel para acadaren a un acordo.
As partes fechadas, inicialmente pensadas como espazo de almacenaxe, poden mesmo ser dormitorios.
As partes inferiores son grises.
As participantes poderán gañar un lote de libros, que se repartirá por sorteo.
As partidas para gasto social sofren importantes recortes en eidos como o do desemprego.
As partituras non son moi pianísticas porque son reducións de orquestra.
As partituras que enxergamos en Mirar o son encaixan nesta tradición da modernidade.
As pasarelas internacionais e as revistas de moda están facendo desta arte unha inversión.
As patoloxías pediátricas mantéñense a pesar da pandemia.
As patoloxías previas eran evidentes.
As patrullas son o gando.
As pedrafitas están deitadas, pero moi ben aliñadas noutro escenario ritual.
As pedras das ferraduras de Cotobade.
As pedras que utilizaban para tallar as ferramentas son bastante específicas.
As pedras.
As peles gravadas, as que imitan serpes ou crocodilos están tamén arrincando.
As películas non se poden medir polo número que se fai na billeteira.
As penas gardas civís.
As penas irrisorias ditadas por xuízos nas últimas semanas provocaron a convocatoria da manifestación.
As penas son menores no caso da sedición.
As penas varían entre un e seis anos de cadea.
As pensionistas non pagan.
As pensións até agora continúan a se autofinanciar.
As pensións galegas continúan a ser das máis baixas.
As pensións galegas seguen sendo as segundas máis baixas do Estado.
As pensións galegas son unhas das máis baixas do Estado español.
As pensións non complementarias son outra cuestión de debate.
As pensións non teñen que financialas só os traballadores.
As pensións públicas xa non serían un dereito mais un privilexio.
As pensións son clases pasivas, xente que traballou duro e merece ter unha recompensa.
As pensións son un dereito social.
As pensións xa quebraron cinco veces.
As pensións.
As peonalizacións e o tráfico a motor calmado trouxeron unha interesante cultura peonil.
As pequenas dimensións das turbinas permiten a súa integración no eido urbano.
As pequenas embarcacións aproan á zona de marisqueo correspondente.
As pequenas empresas e os autónomos necesitan respaldo para poder reabrir, insistiu Caballero.
As pequenas infraestruturas que crearon estaban sempre dirixidas ao colonizador, nunca á poboación autóctona.
As pequenas parecen ser as que están a resistir "mellor", mais non sen trabas.
As pequenas son as que xestionan o territorio e as outras non.
As perdas de balón acumuladas en todo o partido fixeron imposíbel a remontada final.
As perdas foron importantes?
As persoas acompañantes, engaden, pasan horas sen sitio nin onde sentar.
As persoas aspirantes deberon realizar diversas probas.
As persoas candidatas deben indicar en que quenda prefiren participar.
As persoas candidatas só poderán concorrer a unha das dúas residencias.
As persoas cometen erros, algunhas involuntariamente, outras voluntariamente.
As persoas con dano cerebral adquirido adoitan ser invisíbeis ou están colectivizadas.
As persoas con entrada poderán devolvela ou conservala.
As persoas con patoloxías previas e as embarazadas, conformarían grupos específicos.
As persoas consideradas influencers teñen milleiros de seguidores e crean opinión.
As persoas deberían estar antes, pero vostedes optan por investir máis en armamento.
As persoas dependentes son todas iguais, aínda que teñan patoloxías diferentes.
As persoas detidas poderían pasar a disposición xudicial ao longo da mañá.
As persoas detidas serán postas a disposición da Audiencia Nacional.
As persoas dimisionarias enmarcábanse no sector partidario de alianzas co soberanismo de esquerdas.
As persoas elixidas terán que quedar un mínimo de dous anos no posto adxudicado.
As persoas encargadas de iluminar estas obras gastaban amplas licenzas artísticas.
As persoas estamos envoltas por unha capa que nos rodea por completo: a pel.
As persoas están descridas e é xa difícil confiar en nada.
As persoas exiliadas invisíbeis son aquelas que carecen de relevancia política.
As persoas expertas apostan en mellorar a cualificación das traballadoras para reducila.
As persoas expertas recomendan non obsesionarse cun telescopio.
As persoas expertas sinalan, en todo caso, que a vacina é totalmente segura.
As persoas expertas: todas castelán falantes.
As persoas inmigrantes sofren serias dificultades para accederen á sanidade.
As persoas interesadas en colaborar ou asociarse poden contactar aquí.
As persoas maiores e os adolescentes van ser os máis afectados, prevé.
As persoas maiores son un dos colectivos en situación de dependencia.
As persoas maiores teñen que ser protagonistas.
As persoas manifestantes berraban de fondo "Unión Popular!".
As persoas máis novas que pasaban polas aulas sentían o nome de maneira académica.
As persoas non binarias gozan de recoñecemento legal?
As persoas non poderán dispor libremente dos seus fondos.
As persoas non son cousas.
As persoas ocupantes veñen de despregar este rótulo na illa.
As persoas opositoras teñen toda a información dispoñíbel no Portal Educativo.
As persoas pechadas amosaron a súa indignación coa súa situación.
As persoas produtoras consultadas non teñen dúbidas e sinalan á aposta na viticultura.
As persoas produtoras poderán vender os seus produtos ecolóxicos sen a certificación de Craega.
As persoas propietarias apenas teñen algunha responsabilidade sobre os seus terreos e poucas obrigas.
As persoas que acoden aos nosos Entroidos están ben informadas sobre o que son?
As persoas que alí sobreviven non se poden mover nin desprazar libremente.
As persoas que asistan poderán levar un exemplar da publicación de maneira gratuíta.
As persoas que compartimos discursos aquela mañá de sábado sentiamos unha especial emoción.
As persoas que dimitiron ofrecerán máis detalles nunha conferencia de prensa convocada para hoxe.
As persoas que estaban comigo comezaron a preguntar que estaba a acontecer e identificáronas.
As persoas que están máis presentes na montaña continúan a ser os pastores.
As persoas que faciamos antes banda deseñada eramos heroes.
As persoas que fan o traballo técnico queren visibilizar o seu traballo.
As persoas que habitaron o val na prehistoria non estaban pechadas sobre si mesmas.
As persoas que participaban no convivio optaron por interpretalo "a capela".
As persoas que permanecían vivas foron trasladadas nos coches da policía até a comisaría.
As persoas que practican exploración urbana teñen unha ética propia.
As persoas que queiran achegarse a ese rural compartido poden facelo desde aquí mesmo.
As persoas que queiran participar na consulta deberán figurar como inscritos de En Marea.
As persoas que queiran participar poden retirar as tarxetas no restaurante Avenida.
As persoas que sofren algún padecemento mental son especialmente vulnerábeis.
As persoas que tiñan inquedanzas eran os primeiros espazos que atopaban.
As persoas que traballamos sobre esta cuestión tamén recoñecemos que temos actitudes sexistas.
As persoas que viven no rural, aínda con dificultades para acceder aos bens culturais.
As persoas sen teito son homes nunha porcentaxe moi elevada.
As persoas suspendidas terán de ser substituídas "seguindo as disposicións regulamentarias".
As persoas teñen tres peles.
As persoas vacinadas infectadas tamén contaxian.
As persoas viaxeiras están a ser transportadas en autobús.
As persoas voluntarias terán que ir vestidas con pantalón negro e parte superior branca.
As persoas, como as eleccións, debemos ser cousa menor.
As personaxes encarnan, de feito, posturas extremas e antagónicas.
As personaxes están bastante máis elaboradas e definidas.
As personaxes fanse maiores ao mesmo tempo que o público.
As perspectivas de suceso desta estratexia son moi exiguas, por non dicirmos nulas.
As perspectivas do Goberno galego non son precisamente optimistas.
As perspectivas estanse cumprindo.
As perspectivas non son mellores a medio prazo.
As peticións de dimisión de Couto foron recorrentes por parte da oposición.
As peticións de dotación de profesorado provisional están feitas con esas previsións, por exemplo.
As peticións e críticas á política seguida neste asunto veñen de todas as bandas.
As peticións, dixo, analízanse "de forma ordinaria" e o ritmo "vén derivado das peticións".
As pezas atopáronse de maneira casual.
As pezas collen unha vida.
As pezas foron xurdindo.
As pezas que precisaba o campo eran unhas bancadas, vestiarios e servizos.
As pezas representan os elementos do rural galego.
As pezas soportan unha profunda carga reflexiva.
As pezas substituíron ás tradicionalmente empregadas de Sargadelos.
As pintadas?
As pitas teñen piollos, porque se emburquillan na terra.
As planificación do monte está, xa que logo, destinada a xogar un papel fundamental.
As plantas levan xa semanas paradas e cos traballadores e traballadoras nas súas casas.
As plantas non só recollerían lixo orgánico senón tamén plásticos e envases.
As plataformas non facilitan nada que se promulguen certas reivindicacións.
As plataformas que che facilitan algún tipo de beneficio non son suficientes.
As plataformas tiveron moita importancia nos distintos conflitos desde hai vinte anos.
As poboacións da outra banda están completamente integradas coa cidade.
As poboacións mudan.
As polémicas baixadas no financiamento dos centros da Axencia no pasado exercicio recupéranse moderadamente.
As polémicas entre as distintas escolas eran constantes.
As polémicas palabras de Mateos recibiron as críticas de asociacións, activistas e políticos locais.
As políticas culturais van cambiando.
As políticas da Xunta non fixeron máis que reforzar estas tendencias.
As políticas de Alberto Núñez Feixóo responden a unha recoñecíbel orientación de clase.
As políticas de desvalorización interna marcan o rumbo da mesma.
As políticas de recortes son insoportábeis e non as merecemos.
As políticas de vivenda ou mobilidade tamén teñen que ver con eles.
As políticas deportivas teñen que ter en conta a compoñente social?
As políticas do bipartidismo cuestionaron o modelo e baleiraron os fondos das pensións.
As políticas estatais estaríanse a traducir, denunciou, no "abandono" do país.
As políticas públicas de igualdade son imprescindíbeis.
As políticas públicas do Goberno galego na última década teñen complicado a situación.
As políticas que chaman de integración, afirma, "son ferramentas de segregación e exclusión".
As políticas reaccionarias teñen provocado novos retrocesos de cara á igualdade efectiva.
As políticas sociais foron e son un elemento central na axenda política boliviana.
As políticas sociais non se poden ver como un gasto porque é un investimento.
As políticas tributarias nunca son neutras.
As pontes entre sanchistas e susanistas están absolutamente rotas.
As pontes están rotas.
As populares empregaron a súa maioría absoluta para tombar a iniciativa presentada pola oposición.
As porcentaxes de acerto de cara ao aro foron óptimas.
As porcentaxes fan referencia ao número de animais criados en gaiolas.
As porcentaxes máis baixas de ocupación atópanse nos centros residenciais privados non financiados.
As porcentaxes restantes en cada caso corresponden á resposta "non sabe, non contesta".
As portadas do semanario.
As portas abrirán media hora antes do inicio dos concertos.
As portas de Marea sempre están abertas.
As portas do consulado desde logo están abertas.
As portas están fechadas.
As portas fecháronse de súpeto.
As portas non as fechamos.
As portas principais non se fixeron de novo, restauráronse no sitio.
As portas que aínda non abriu son as da selección española.
As portas sempre están abertas, apostilou.
As portas xiratorias son un dos asuntos máis escabrosos da política.
As portas.
As portavocías dos grupos reiteraron onte a súa posición a respecto da investidura.
As posibilidades das políticas monetarias expansivas están condicionadas polo Banco Central Europeo.
As posibilidades de usar transporte público para realizar o percorrido estaban fanadas.
As posibilidades durante un partido son enormes e a interacción é instantánea.
As posibilidades electorais de Ciudadanos semellan escasas.
As posibilidades que se abren son inmensas.
As posibilidades son infinitas para seguir creando.
As posicións estaban moi claras.
As posicións mínimas deontolóxicas do xornalismo non se respectan en demasiadas ocasións.
As posicións non teñen variado substancialmente a respecto de hai uns meses.
As posicións quedaron moi claras.
As postais tamén van debuxando outra cidade máis imaxinaria, máis sentimental.
As posturas están afastadas.
As posíbeis prórrogas precisarán de aval no Congreso.
As potencialidades hidráulicas do país convérteno nun lugar desexado para a compañías enerxéticas.
As potencialidades hidráulicas do país convérteno nun lugar desexado para as compañías enerxéticas.
As poucas cousas que nos van chegando apuntan a iso.
As praceiras e praceiros viven no limbo desde hai un ano.
As pragas gozan de ciclos biolóxicos máis longos.
As pragas tamén poden chegar nunha nube.
As praias atraen ao público galego nesta desescalada paulatina.
As praias, parece que o esquecemos, son ecosistemas naturais.
As prazas eran seis.
As prazas galegas volvéronse encher de manifestantes indignadas.
As prazas para acudir son gratuítas se ben requiren inscrición previa.
As prazas para asistir ao acto son limitadas, en cumprimento co protocolo sanitario.
As precariedades son moitas.
As precipitacións foron en forma de neve en non poucas zonas do país.
As precipitacións foron escasas e a cidade abría os ollos coas rúas practicamente secas.
As precipitacións no noso país son a metade que as do ano pasado.
As preferencias e gostos son diferentes, algo que se nota sobre todo nos nenos.
As preguntas, si.
As preguntas.
As preocupacións, as obsesións mesmo están aí.
As presentacións do libro convértense, en palabras do escritor, no hipertexto sublimado.
As presentadoras da gala, Sonia Méndez e Sandra Lesta.
As presións sobre o presidente foron moi intensas.
As prestacións asistenciais seguen superando as contributivas.
As pretensións de Villar Mir esixen dunha actuación contundente do presidente da Xunta.
As previsións apuntan a que estea operativa na segunda quincena.
As previsións de cara aos meses de outono é inverno non son boas.
As previsións de cara o futuro non son mellores.
As previsións indican que o pico seguirá crecendo.
As previsións meteorolóxicas apuntan que as chuvias continuarán unha semana máis.
As previsións non dan pé ao optimismo.
As previsións nos hospitais son pouco optimistas ante a cifra de novos contaxios.
As previsións son que empecen a operar en setembro.
As previsións tamén son positivas no caso do alugueiro.
As primarias galegas serían así en Setembro.
As primarias non se poden retorcer para deseñalas á conveniencia dun mesmo.
As primeiras achegas foron, daquela, deste pianista do Conservatorio de Vigo.
As primeiras campañas centráronse na busca de evidencias de zonas de habitación no castro.
As primeiras denuncias por desacato á orde pública son tramitadas ante o Goberno Civil.
As primeiras doses da vacina desta farmacéutica.
As primeiras en faltar foron as correas.
As primeiras en pagar as consecuencias.
As primeiras estimacións cifran a superficie afectada en menos dunha hectárea.
As primeiras horas da tarde serán agradábeis, con sol e pouco vento.
As primeiras horas da viaxe non existen, envoltas na noite e no silencio.
As primeiras informacións, logo non confirmadas, apuntaban á detención de, como mínimo, dúas persoas.
As primeiras infraestruturas beneficiadas por esta política son os grandes portos galegos.
As primeiras non tardarán en chegar á xustiza.
As primeiras palabras de Vence son en solidariedade co pobo palestino.
As primeiras persoas votantes eran maiores, algunhas acompañadas por familiares.
As primeiras postas realízanas cara a mediados de abril estendéndose até agosto.
As primeiras prendas naceron da curiosidade, de ir probando e a base de titoriais.
As primeiras presentacións serán en Silleda e Ourense.
As primeiras probas foron ben, aínda que empregaron lodos húmidos.
As primeiras que non teñen os criterios moi claros son as propias sanitarias.
As primeiras reaccións chegaron a través das redes sociais e de sectores independentistas.
As primeiras referencias aos irmandiños bercianos son da zona de Ancares.
As primeiras reivindicacións grandes de Adega foron contra as nucleares.
As primeiras representacións do escudo galego son realmente fabulosas.
As primeiras semanas de confinamento asumimos os problemas de organización.
As primeiras terán lugar este mesmo mes.
As primeiras terán lugar na Illa de Arousa en novembro.
As primeiras veces que escoitei falar sobre O Valadouro era eu moi pequeno.
As primeiras vendas foron de percusión sobre todo: pandeiretas, tarrañolas e percusión miúda.
As primeiras xeracións do teatro galego formáronse diante do público.
As primeiras xornadas, alá en Maceda, foron disolvidas pola policía, podéndose realizar as segundas.
As principais cabeceiras facíanse eco dun acontecemento insólito até o momento.
As principais eivas están na localización das persoas propietarias ou das herdeiras dos inmóbeis.
As principais novidades para este ano veñen vinculadas ao apartado pedagóxico.
As principais organizacións sindicais e sociais de Bolivia téñense manifestado nunha dirección semellante.
As principais prexudicadas foron as persoas inmigrantes en situación irregular.
As principais referencias da formación advirten que o recambio non vai ser doado.
As principais restricións son un máximo de catro persoas en reunións públicas e privadas.
As prioridades da cidadanía ofrecen poucas dúbidas.
As prioridades véñenme xa marcadas.
As privadas vulnérano todo, os horarios infantís, todo.
As privatizacións chegan ás cadeas.
As privatizacións implican unha mingua de calidade.
As probabilidades de que haxa excedente de uva son altas.
As probas até poder empregarse en seres humanos aínda demorarán meses o tratamento.
As probas de anticorpos non son concluíntes.
As probas de ciencias foron as que máis tranquilidade lle deron.
As probas posteriores desbotaron a patoloxía.
As probas que temos dispoñíbeis son unitarias.
As probas técnicas do sinistro están debidamente custodiadas.
As probas, para ter garantías, teñen que seguir e cumprir a cadea de custodia.
As procesadas que aceptan o acordo de conformidade aceptan dous meses de condena.
As producións artesás teñen moito traballo detrás e materiais con moito custo.
As producións galegas case duplican a súa presenza.
As producións vanse estrear nos próximos meses.
As produtoras musicais, polo tanto, precisaron adaptarse.
As profesionais da Atención Primaria lembran que o resto de enfermidades "seguen aí".
As profesionais de Atención Primaria protestan ante o edificio do Sergas.
As profesionais do centro hospitalario de Verín coinciden con Solas.
As profesionais do centro indicaron que a residente debía volver a San Lázaro.
As profesionais sanitarias están facendo un bo traballo, pero hai que ser realistas.
As promesas do goberno galego e central quedaron niso, promesas, e non se materializaron.
As propias centrais asumen que van ter que facer fronte a un "cadro preocupante".
As propias centrais prefiren centrarse na importancia da participación.
As propias dun banco.
As propias dun negocio financeiro, dun prestamista.
As propias e as alleas.
As propias explicacións facilitadas por este colectivo apoian tal consideración.
As propias meigas ou os homes lobos forman parte da nosa tradición.
As propias pacientes demandan máis continuidade, lamenta Torrado.
As propias traballadoras sociais poden iniciar os trámites.
As propostas de prevención presentadas pola empresa son, para as centrais, insuficientes.
As propostas económicas foron as protagonistas desta nova xornada de campaña.
As propostas musicais teñen que ser un reclamo para a xente.
As propostas para unha mellor defensa do país en Madrid quedan no ar.
As propostas responden a catro principios básicos.
As protagonistas son unha vella meiga e unha rapaza que viaxa con ela.
As protestas acumúlanselle ao Goberno conservador de Ivan Duque.
As protestas arrancaron de madrugada co bloqueo de rúas e vías ferroviarias.
As protestas continúan por terceira semana consecutiva.
As protestas contra o proxecto non se fixeron agardar.
As protestas das comunidades de montes contra esta medida xa están en marcha.
As protestas de Vimianzo estiveron animadas e dirixidas por cadros republicano federais.
As protestas de colectivos sociais foron constantes durante a última lexislatura por este motivo.
As protestas de traballadoras e traballadores do agro na India continúan.
As protestas estaban convocadas pola plataforma social 'Vía Galega'.
As protestas foron a resposta a unha situación social moi complicada.
As protestas non tardaron en facerse presentes.
As protestas rexistraron disturbios e episodios de saqueos.
As protestas seguen, anunciaban.
As proxeccións comezarán mañá en Cangas, Vilagarcía de Arousa e Vigo.
As proxeccións demográficas non dan pé ao optimismo.
As proxeccións demográficas para o noso país son estarrecedoras.
As proxeccións terán lugar cada terza feira de xuño, na sala Durán Loriga.
As proxeccións, engade, contan cun freo que aínda non vexo.
As prácticas feministas influíron especialmente no uso do íntimo na arte?
As prácticas que están a desenvolver son antidemocráticas.
As prácticas quedan para a volta do verán.
As présas da mañá fixeron que aínda teña o estómago baleiro.
As próximas horas e os próximos días son fundamentais, remarcou.
As próximas semanas coñeceremos o alcance do procedemento xudicial.
As publicacións científicas están aí, co acceso libre para todo o mundo.
As puntas da Louza.
As páxinas dedícanse a outros deportes ben interesantes.
As páxinas sobre política protagonízanas as eleccións xerais.
As púas atravesan a pel, crávanse na carne.
As que abordan a difusión son as editoriais como empresas de iniciativa privada.
As que agora mostra a Laxeiro proceden da galería Montenegro.
As que asinamos este manifesto temos opinións diversas sobre a cuestión, conclúen.
As que así considera a veciñanza.
As que chegan adminístranse pero falla a distribución, que non é fluída.
As que exercemos o rol de coidadora somos nós, sempre.
As que foron raras, monstras.
As que non dan o paso, ganancia para a administración.
As que non teñen a decoración tallada, posibelmente a tivesen pintada, di.
As que non, dedicáronse sobre todo ao ensino, engade Sarmiento.
As que o fan é porque probaron o que facemos e gustoulles.
As que poidan pagalo, lembran, "irán ao estranxeiro", as que non "á clandestinidade".
As que queiran aprender a tocar a pandeireta están de sorte.
As que queremos cambiar o mundo.
As que saíron airosas dese conflito son Estados.
As que se queiran.
As que temos son as que nos chegan do traballo previo desenvolvido na China.
As que traballan en actividades de abastecemento, depuración, condución, potabilización e saneamento de auga.
As queimas medias e máis habituais, apuntou, alcanzan entre tres e catro hectáreas.
As queixas chegan desde a asociación ecoloxista Adega.
As queixas con este concurso chegan de diversas partes.
As queixas do órgano consultivo chegan ás maquinas comecartos.
As queixas dos familiares destas tres residencias non son un caso illado.
As queixas dos traballadores da residencia de Salvaterra de Miño diríxense, tamén, á Xunta.
As queixas e o temor tamén se estenden entre as súas profesionais.
As queixas pola situación da residencia continúan.
As queixas reparan, tamén, na comida.
As queixas son cada vez máis frecuentes.
As queixas tamén chegan desde o colectivo de nais.
As queixas tamén fan referencia á antigüidade dos vehículos.
As quendas e horarios axustaranse para manter estas condicións de seguridade.
As quintas feiras achéganse familias desde Quiroga, Becerreá, Láncara ou Sarria.
As rabechas e as chamadas de atención pasan a ser recorrentes.
As rapazas de Italia son moi boas, como as húngaras.
As rapazas e rapaces están a realizaren, igualmente, a selectividade.
As rapazas marcharán á casa cunha demo dun xogo feito por elas mesmas.
As razóns daquel paso atrás nunca foron explicadas.
As razóns de fondo As causas desta situación non son de carácter conxuntural.
As razóns desta situación son estruturais mais agudizadas polas políticas da Xunta.
As razóns do Partido Popular son diversas.
As razóns do fracaso das negociacións son descoñecidas.
As razóns explicámolas nesta reportaxe.
As razóns expostas polo monxe son moi claras.
As razóns nas cidades son moi elevadas e cómpre baixalas, salienta.
As razóns para empregar ou defender os zapatos altos son peculiares.
As razóns para o protesto son "moitas", mais son tamén "as mesmas de sempre".
As razóns que explican este movemento de Lois continúan sen aclarar.
As razóns son económicas e deportivas.
As razóns son múltiples e estruturais.
As razóns son o rexeitamento da política cultural do goberno español.
As razóns?
As raíces antropolóxicas do entroido, a súa natureza estacional ou a purga colectiva.
As raíces desta especie poden destruír elementos coma pontes, estradas, canles e casas.
As reaccións a esta decisión non se fixeron agardar.
As reaccións a esta proposta non se fixeron agardar.
As reaccións ao gran suceso da Diada non se fixeron esperar.
As reaccións dos máximos dirixentes de Podemos non se fixeron agardar.
As reaccións dos partidos políticos da oposición non se fixeron esperar.
As reaccións non se fixeron agardar, nomeadamente das propias persoas ciganas.
As reaccións non tardaron en chegar.
As reaccións políticas por este procedemento non se fixeron agardar.
As reaccións políticas por parte da oposición non se fixeron agardar.
As rebaixas perderon a efectividade que tiñan.
As recentes declaracións de Mañueco e Lambán son unha mostra diso.
As reclamacións das plataformas antidesafiuzamentos quedarán fóra.
As reclamacións non veñen do ar.
As recompensas son, maiormente, o propio catálogo.
As redes arderon estas últimas horas con declaracións dos críticos a Villares.
As redes caciquís esténdense até hoxe.
As redes decidirán.
As redes responden á demanda, interésalles ter usuarias.
As redes sociais 'ferveron' coa entrevista.
As redes sociais están masificando os espazos para sacar unha foto e punto.
As redes sociais ferven de noticias a respecto da crise de Anova.
As redes sociais foron tamén un clamor.
As redes sociais son a base, sen elas non tes nada.
As redes sociais son un fervedoiro.
As redes sociais son unha maneira de que a xente apoie facilmente a candidatura.
As referencias a outras candidaturas tamén estiveron presentes no mitin.
As referencias a un auditorio que ten que participar, non só ler, tamén.
As referencias ao ex banqueiro foron numerosas ao longo de todo o debate.
As referencias franciscanas evidéncianse no arquitectónico, mais tamén en sutilezas case imperceptíbeis.
As referencias hai que buscalas alá, no continente extremo, case todo deserto.
As reflexións necesitan tempo e esta é unha decisión responsábel.
As refuxiadas din que "nin o virus se atreve a entrar alí".
As regras do euro.
As regras do xogo están demasiado ben definidas.
As regras que se aplican aos paseos dos nenos non mudan.
As reivindicacións concretas son bastante xenéricas e son asumidas por todo o movemento.
As reivindicacións de Cataluña son unha realidade permanente na súa historia.
As reivindicacións do alumnado de Medicina avivou o movemento asembleario noutras facultades do campus.
As reivindicacións do colectivo sanitario da área de Vigo seguen a ser as mesmas.
As reivindicacións eran económicas, sociais e culturais.
As reivindicacións foron aumentando.
As reivindicacións sindicais pasan, ademais, pola reordenación dos recursos humanos.
As relacións co sector educativo son outro dos bloques significativos desta enquisa.
As relacións de parella dábanse con certa frecuencia.
As relacións desta emisora coa Secretaría Xeral foron numerosas e sempre no mesmo sentido.
As relacións entre Igrexa e monarquía son chave para a comprensión do panteón.
As relacións entre Unidos Podemos e En Marea é ada vez máis complicada.
As relacións entre anarquistas e nacionalistas foi intensa neste período na emigración americana.
As relacións entre castros existiron, aínda que non sempre son sinxelas de rastrexar.
As relacións entre o nacionalismo galego e catalán veñen de vello.
As relacións teñen que ser tensas.
As relacións, asegura a fonte informante, están totalmente "rotas".
As remeiras proclamaranse campioas da Liga Feminina Galega na Bandeira de Mera.
As rendas de traballo, pois, ocupaban o primeiro lugar.
As rendas do capital están máis concentradas na poboación que as do traballo.
As rendas do traballo non deixaron de ceder posicións fronte ás do capital.
As rendas empresariais aumentaron en tempos de crise.
As renovábeis non sempre son ecoloxicamente aceptábeis, depende de como e onde se constrúan.
As repercusións medioambientais acabamos de comprobalas.
As repercusións sobre as economías e as sociedades poden durar décadas, alertou.
As reportaxes agrúpanse baixo o epígrafe Crónica.
As reservas do regulador estatal e europeo diante desta operación son coñecidos.
As residencias de maiores foron protagonistas nos peores momentos da pandemia.
As residencias son só para compartir espazo de traballo ou dá leccións?
As residencias teñen que cambiar, non poden seguir como estaban e menos despois disto.
As residencias volven estar cheas.
As residentes permanecen fechadas con chave nos seus cuartos.
As resistencias á China nese ámbito son grandes.
As resolucións xudiciais obrigaban a nai de Maracena a compartir a custodia co pai.
As responsabilidades penais arredor das caixas galegas parecen estar dilucidadas.
As responsábeis sanitarias achegaron diversas recomendacións para responder á situación.
As respostas das bolsas apuntan na mesma dirección.
As respostas de Juan Manuel Cividanes foron igual de vagas e imprecisas.
As respostas foron extraordinarias.
As respostas foron sempre diferentes pretextos.
As respostas varían moito dun grupo a outro.
As respostas á pregunta non poden reducirse a unha.
As respostas ás preguntas á comisión veciñal por parte do responsábel eclesiástico desconcertan.
As respostas, que non son únicas, implican conceptos e relacións complexas.
As respostas.
As restantes permanecen nos seus domicilios baixo seguimento da Atención Primaria.
As restantes restricións non difiren das estabelecidas nos niveis medio e alto.
As restricións dos últimos meses pasarán factura á economía.
As restricións entrarán en vigor na medianoite do xoves.
As restricións obrigan a manter fechado o lecer nocturno.
As restricións teñen chegado á hostalaría e ao comercio en diversas zonas de Portugal.
As retalladas coinciden ademais cun aumento de matrícula nos primeiros cursos.
As reunións e xuntanzas privadas tamén estarán restrinxidas a un máximo de cinco persoas.
As reunións están limitadas a seis persoas en exterior e catro en interior.
As reunións repetíronse noutras parroquias e en concellos veciños.
As reunións son inertes desde o punto de vista do debate.
As reunións terán lugar esta cuarta feira.
As reunións xa comezaron en decembro do ano pasado.
As reunións xuntaban centos de persoas e mobilizou moito á sociedade.
As revistas permiten recuperar cuestións concretas de mulleres, si.
As revoltas sucedíanse por todo o planeta.
As reválidas non convencen nin aos alumnos, nin aos profesores nin ás familias.
As rivais do Atlético Guardés.
As rochas.
As rosetas son particularmente abundantes nos muros de Moldes.
As rutinas de última hora non mudan.
As rías galegas?
As rías permitírono.
As rúas de Baiona énchense de músicos, xograres, malabaristas e artesáns.
As rúas de Compostela conforman a casa dos aperitivos Nordesía e Lodeiros.
As rúas de Vigo, iluminadas por mor do Nadal, o pasado decembro.
As rúas desertas, coñecíchelas, miña tía?
As rúas dos guetos rebaixaran a temperatura mobilizadora.
As rúas estaban cheas.
As rúas próximas ao parlamento están cortadas e hai fortes controis policiais.
As salas de espectáculos privadas tampouco se atopan reflectidas no texto.
As sancións multiplícanse.
As sardiñas volverían se os gobernos quixesen.
As saídas dos residentes en centros sociosanitarios tamén serán moi limitadas.
As saídas paralizáronse por completo polo sinxelo motivo de que non hai compradores.
As saídas programadas cara á capital española tamén foron canceladas.
As seccións de Xoán Costa e Pepe Barro.
As seccións que máis interese espertan en min son Cultura e Política.
As secuelas continúan e as dubidas seguen aí.
As seguintes citas electorais son as europeas e as galegas.
As seguintes etapas da cerámica de Sargadelos van continuar ligadas á familia de Ibáñez.
As segundas, terzas e cuartas feiras e de maneira indefinida.
As seis entidades emitiron un comunicado asegurando que os intentos de silencialas non triunfarán.
As seleccións do persoal deberían ser diferentes e non só probas físicas.
As seleccións rivais xa teñen un recoñecemento para o que é a selección galega.
As sementes deben apañarse cando estean maduras.
As sementes, cun protagonismo menor, contan na súa composición con taninos e lípidos.
As sensacións no local de ensaio son tamén impresionantes, con moi bo ambiente.
As sesións congresuais vanse desenvolver en pleno e comisións.
As sesións de control rara vez saen do guión preestabelecido.
As sesións de divulgación astronómica consistirán nunha charla introdutoria que vén seguida de observacións.
As sesións derivaron cara a habilidades sociais e culturais.
As sesións do Congreso comezaron con todas as inscricións completas.
As sete áreas experimentan un incremento con respecto aos datos da sexta feira.
As sinaturas foron recollidas a través dunha plataforma na rede.
As sinaturas, entregadas no Sergas acompañadas dunha táboa reivindicativa, contemplan diversas demandas.
As sinerxías que se dan ao aliármonos son moi importantes.
As sinerxías que xorden entre artesáns e clientes son tamén fundamentais para Ferro.
As sobras, o refugallo, os restos.
As sobreiras do Faro son un lugar máxico.
As socialistas e Paula Quintairo, dos comúns, tamén preguntaron por Vulcano.
As sociedades fiscalmente xa non podemos facer nada en papel.
As sociedades funcionan simultaneamente a diferentes velocidades.
As sociedades galega, vasca e catalá merecen decidir libremente o seu futuro.
As sociedades ricas privatizadas son moito máis caras e máis ineficientes.
As solicitudes poderanse presentar de modo presencial ou telemático a través dunha aplicación.
As solucións inmediatas non se dan sen coñecemento previo.
As sombras que proxecta, tamén.
As sombras seguen a recaer sobre o Hospital da Costa de Burela.
As sondaxes dan posibilidade o Partido do Tirol do Sur de recuncar cun escano.
As sondaxes estiman que o resultado podería ser similar nesta vindeira consulta.
As sondaxes non deixan en bo lugar a Rueda.
As sotanas ficaban fóra do Circo mais non a súa influencia e control.
As subidas dos coruñeses provocaron que o Atlético dese un paso atrás.
As subscricións son as que non manteñen vivos.
As subscritoras e os subscritores do diario recibirán de balde a reprodución de Nós.
As subvencións estruturais son de carácter anual e están moi regradas.
As subvencións nunca son gratis.
As sudanesas viven un verdadeiro martirio no medio dunha cultura patriarcal.
As sólidas casas, de boa cantaría, dan fe da riqueza das terras.
As súas achegas doutrinais continúan a interpelar o nacionalismo galego de hoxe.
As súas actas veñen de saír do prelo.
As súas actuacións no coñecido como 'Caso Fuenlabrada'.
As súas actuacións, como puido comprobarse no pasado Festigal, enchen prazas e festivais.
As súas alternativas non están claras porque non son asumidas por todos.
As súas amigas da Universidade souberon que era poeta cando xa comezaran a amizade.
As súas amizades, recoñece, din que os seus fillos son unha excepción.
As súas capas non desmerecían o contido.
As súas casas convertéronse en refuxios.
As súas causas, a nosa causa.
As súas conclusións debuxaban un escenario optimista para o uso en campañas publicitarias.
As súas consecuencias máis inmediatas foron o pagamento de novos tributos a Toledo.
As súas construcións son xa doutros materiais, pois os tempos cambian, até no deserto.
As súas creacións popularizáronse.
As súas críticas analizan e cargan contra o sistema capitalista.
As súas críticas, claro, son moito máis tépedas.
As súas decisións teñen que ver coa reprodución dos intereses partidarios.
As súas declaracións sobre o xuízo traen ao presente moitos casos lidos na prensa.
As súas declaracións terán lugar a seis días das eleccións.
As súas defensas mesmo achegaron ao xuíz unhas fotos da cuadrilla desa noite.
As súas derradeiras horas van mostrar o seu carácter indomábel.
As súas dúbidas cuestionaban a constitucionalidade da decisión e o resultado final da mesma.
As súas fascinantes historias espertan por fin para servirnos de exemplo.
As súas fichas non son sustentábeis nas condicións económicos do novo Deportivo.
As súas figuras gañan peso e eu estou certo de que continuarán gañando.
As súas fillas estudan a primaria no colexio público de Brión.
As súas flores secas conservan os seus beneficios e cheiro durante moito tempo.
As súas funcións deberían pasar aos concellos e á Xunta.
As súas ilustracións son unha marabilla.
As súas imaxes explican a vida cotiá no interior do país.
As súas inoportunas palabras fixeron estalar a indignación.
As súas letras non adoitan ser políticas.
As súas letras son críticas co sistema e teñen un contundente nesgo esquerdista.
As súas marcas comerciais son: Couto Mixto Branco, Couto Mixto Tinto e tamén Arou.
As súas obras foron traducidas e publicadas en numerosos idiomas.
As súas obras máis interesantes xiran ao redor da paisaxe e do patrimonio.
As súas opcións de alcanzar a final son moitas, e competirá por unha medalla.
As súas opinións xiran arredor de diversos asuntos de actualidade.
As súas palabras foron acollidas cunha fervenza de aplausos.
As súas palabras foron compartidas por Felipe Canosa, patrón maior da Confraría da Coruña.
As súas películas acostuman partir dunha pregunta.
As súas pernas presentaban numerosos negróns.
As súas peticións son directas cara ao Goberno español.
As súas políticas non teñen nada a ver coa situación?
As súas políticas saen derrotadas desta crise.
As súas posicións, cómodas no bloqueo, quedaron vellas e agarrotadas.
As súas primeiras conversas coa televisión pública foron curiosas.
As súas prioridades deben seguir sendo a estabilidade e o desenvolvemento.
As súas propostas de realizar unha consulta posterior acordada coas autoridades iugoslavas foron infrutuosas.
As súas raíces no dereito romano trasladáronse até a actualidade.
As súas responsabilidades son intransferibles.
As súas sesións decorren esta cuarta e quinta feira.
As súas sorpresas sempre eran saborosas.
As súas teorías tomáronos como exemplo.
As súas versións resultan das máis ousadas, a comezar pola que asina "A Fouce".
As súas vivencias foron variadas, as emocións incontábeis e mesmo contraditorias.
As súas voces érguense no común: "para a nosa rebeldía sobran xa moitos motivos".
As súas últimas producións apuntan a un aumento de ambición artística.
As tarefas de busca retomáronse á primeira hora da mañá desta quinta feira.
As tarefas de extinción aínda seguen o seu curso.
As tarefas do cole lévaas ben, gústanlle as propostas e está motivada.
As tarifas son diferentes para encargos semellantes.
As tarot na súa formación actual.
As tatuaxes mudan co tempo?
As taxas de actividade medran, igual que o fai a ocupación.
As teas son flexíbeis.
As televisións públicas estamos aguantando, pero eu véxoo complicado.
As temperaturas mínimas non terán cambios, mais as máximas descenderán entre lixeira e moderadamente.
As temperaturas mínimas seguirán sen cambios, mentres que as máximas experimentarán un lixeiro ascenso.
As temperaturas seguirán sen cambios con lixeiro ascenso das máximas.
As temáticas foron escollidas grazas á xente que falou.
As temáticas que lle xurdiron son ben variadas.
As temáticas xorden ou son forman parte da casualidade? Xorden.
As tendas e comercios fecharon, a solidariedade foi total, explicou.
As tendas xa anuncian as rebaixas de inverno.
As tensións non teñen trazas de diminuír no seo da confluencia.
As tensións nos prezos da luz, prognosticou, continuarán os vindeiros meses.
As terceiras foron as de Mugardos.
As terras agrarias están sendo ocupadas por plantacións de eucaliptos.
As teses advirten dunha volta ao "bipartidismo imperfecto", con dous partidos e medio.
As teses resultaron aprobadas tamén por ampla maioría.
As texturas areosas parecen favorecer viños elegantes, sutís e aromáticos con estrutura delicada.
As toalliñas húmidas volveu ser do lixo máis abundante.
As torradas son unha delicia fagan como se fagan.
As traballadoras da Pontesa descubríanse fortes, unidas.
As traballadoras de axuda no fogar tamén gañaron.
As traballadoras denuncian perda de dereitos mesmo para conciliar a súa vida familiar.
As traballadoras do hospital anuncian que valoran acudir ao Valedor do Pobo.
As traballadoras seguirán a reclamar a actualización do convenio colectivo.
As traballadoras somos socias ao mesmo tempo.
As traballadoras xa hai días que superaron os seus límites e non poden máis.
As traballadoras, sen dúbida, fixeron todo o que puideron.
As trabas administrativas impiden, por exemplo, un proxecto educativo común, permeábel.
As tradicións sempre teñen un inicio.
As tradicións son moi semellantes ás vosas.
As tres accións por xunto apenas suman un minuto.
As tres actrices e o director quixemos profundizar nesta cuestión.
As tres apuntan cara á emigración como un futuro certo.
As tres arquivoltas están decoradas.
As tres categorías femininas que pugnaron polos títulos compartiron pelotón.
As tres compareceron esta cuarta feira en conferencia de prensa para presentaren a iniciativa.
As tres compañeiras xa traballaran xuntas nalgúns obradoiros ou noutros proxectos.
As tres durmían no poboado de Sálvora, cando aconteceu o episodio que xa narramos.
As tres finalistas deste ano foron tres mulleres.
As tres foron aprobadas.
As tres grandes tarefas que temos por diante esquematizaríaas da seguinte maneira.
As tres ideas dese fermoso texto.
As tres mulleres quedaron en liberdade.
As tres mulleres tiñan patoloxías previas.
As tres obras xa están dispoñíbeis nas librarías.
As tres persoas, que están en planta, foron levadas polos criterios clínicos e organizativos.
As tres poetas teñen xa na carpeta as próximas sesións para o trimestre.
As tres primeiras edicións levaron por título o Cocido do Orgullo.
As tres primeiras fitas foron facéndose públicas ao longo deste século.
As tres recibiron a nova o pasado mes de xuño.
As tres sustentadas por mulleres.
As tres teñen sido investigadas e multadas pola Comisión de Competencia por pactar prezos.
As tres tiñan o apoio de diferentes expertas.
As tres traballadoras de Gadis repetiron na segunda vista xudicial que non foran coaccionadas.
As tres universidades galegas teñen pendente unha xuntanza coa conselleira de Educación.
As tres últimas están baixo a intervención da Xunta.
As turbulencias atópanse ao descender á letra miúda.
As túas achegas informáronnos cada xornada sobre os partidos do Celta de Vigo.
As túas amigas seguiremos o teu legado: Mudar a realidade.
As túas novas xefas son aínda mellores ca nós.
As túas ocasións especiais e agasallos ben merecerán esas notas máis complexas.
As unidades familiares son independentes e morfoloxicamente similares ás dos poboados castrexos prerromanos.
As unidades presentadas esta cuarta feira abranguen distintos aspectos do coñecemento.
As universidades privadas teñen a mesma representación.
As universidades traballan nun documento alternativo para remitir á Xunta.
As urbes galegas acumulan moitas das peticións de axuda.
As urnas din si á independencia.
As urnas dirán cal é o noso lugar.
As urnas son sempre a resposta que defendemos e seguiremos facéndoo.
As urnas son sempre a resposta que defendemos.
As urnas xa están no seu lugar.
As urxencias viven momentos de colapso.
As usuarias tampouco poderán saír dos centros neste tempo.
As uñas están presentes na maior parte dos poemas, é un elemento constante.
As vacacións non deberían ser un luxo duns poucos.
As vacacións sempre as relaciono con non ter traballo, e este verán si teño.
As vacantes actuais están en Valladolid, Cidade Real e Burgos.
As vacas volven ás terras e comeza a funcionar con persoal da cooperativa.
As vacinas escasean e a desigualdade no acceso favorece a extensión da pandemia.
As vacinas están ofrecendo un gran nivel de protección.
As vacinas funcionan.
As vacinas presentan a mellor forma de saír desta pandemia.
As vacinas son a nosa mellor forma de saír da pandemia.
As vacinas son beneficiosas.
As vacinas son necesarias para alcanzar a inmunidade de grupo.
As vagas migratorias continúan.
As vantaxes?
As variedades Garnacha Tintoreira e Mouratón tamén son autorizadas por esta denominación de orixe.
As variedades brancas preferentes: Albariño, Loureira, Treixadura, Godello, Dona Branca e Torrontés.
As variedades tintureiras son a excepción.
As variábeis deste resultado son complexas.
As variábeis que inflúen en cada ámbito territorial son diferentes.
As vascas impuxéronse con autoridade na regata.
As veces pensas que es un paranoico.
As veces viaxo nun vello triciclo e outras camiñando.
As veces xa non coñece.
As veciñas censuran que a contorna non fose catalogada como Ben de Interese Cultural.
As veciñas destes municipios denuncian que elas quedan atrás.
As veciñas e os veciños eran felices, mais a vida era moi difícil tamén.
As veciñas e veciños do concello testemuñan de xeito unánime este feito.
As velocidades de conexión a internet lastran un servizo de calidade.
As vendas ao exterior non levantan cabeza.
As vendas creceron en todas as áreas xeográficas e en cada unha das cadeas.
As verbas que aparecen están riscadas, rotas.
As versións aparecidas nestas dúas crónicas resultan bastante precisas.
As versións difiren.
As verteduras acháronse a escasos metros dunha présa de lodos.
As verteduras, afirman, son frecuentes e estacionais.
As viaxes comezarán en novembro e terán carácter mensual.
As viaxes eran moito máis pragmáticas e este era o caso.
As viaxes pagadas e as axudas aos castelanófobos.
As viaxes, o transporte e as cadeas alimentarias borraron fronteiras e distancias.
As vicisitudes internas de cada organización non poden influír nas decisións de En Marea.
As viguesas e vigueses estamos xa fartas da promesas e boas palabras.
As visitantes deberán levar máscara.
As visitas non poderán exhibir pancartas nin mensaxes reivindicativas.
As vistas son privilexiadas.
As viticultoras poderán acreditarse amosando o carné de manipulación de produtos fitosanitarios.
As vivas agora tampouco, que van dicir se todo queda como unha patena!
As vivencias poden semellar inxustas, mais aínda así non deixan de ser fermosas.
As vivendas fóronse pouco a pouco enchendo de reivindicación.
As vivendas pasan a ser tamén hoteis e a arquitectura industrial dá moito xogo.
As voces baixas e agora o que queda fóra.
As voces baixas está a ser aclamado pola crítica.
As voces sucedíanse no 'pleno alternativo'.
As vogadoras galegas.
As votacións foron secretas, pois tiveron lugar en urna.
As votacións producíronse durante a sexta feira e o sábado pasados.
As votantes pasáronlles facturas a socialistas e morados.
As vésperas da Día da Patria Galega veñen, tamén, completas.
As vías férreas polas que ten de saír o comercio están nun estado deplorábel.
As xaneliñas da contraportada do Nós, a modo de pílulas ilustradas, amósanse especialmente atraentes.
As xentes da Mariña e da Ribeira Sacra téñeno claro.
As xentes do círculo máis próximo a Gómez Besteiro reteñen importantes responsabilidades institucionais.
As xentes xa non sabían que eu era dono de tan tremenda licencia oficial...
As xiras de distribución tamén sufriron unha considerable redución na duración e dimensións.
As xogadas a balón parado, un mal endémico do Deportivo.
As xogadoras españolas buscarán a sorpresa para acadar o pase a oitavos de final.
As xogadoras están pelexando por un convenio que lles garanta unhas condicións vitais mínimas.
As xornadas contan xa con máis de persoas inscritas.
As xornadas de análise para o ensino popular organízanse por quinto ano consecutivo.
As xornadas de luz son máis longas e o traballo máis produtivo.
As xornadas laborais das mulleres son inferiores ás dos homes.
As xornadas queren mostrar o potencial dun rural despoxado de preconceptos.
As xornadas tamén tocará a responsabilidade das administracións na situación de desprotección que padecen.
As xornadas terán lugar no Salón Nobre do Liceo de Ourense.
As xornadas ían celebrarse na facultade de Socioloxía da Coruña.
As xornadas, tres días, foran un éxito.
As xornalistas feministas chegaron para non marchar.
As xubiladas galegas viven cunhas das pensións máis baixas do Estado.
As xudías non hai deus que as trague.
As xuntanzas continuarán a segunda feira.
As xuntanzas de ambos os organismos aínda non foron convocadas.
As xuntanzas, en espazos abertos ou fechados, poderán ser dun máximo de seis persoas.
As zapatillas de deporte acompáñanme mesmo ao hospital, sempre atopo un momento para empregalas.
As zonas comúns deberán manterse ben ventiladas.
As zonas húmidas están practicamente esquecidas.
As zonas interiores do sueste galego foron as menos afectadas.
As zonas oseiras e doutras especies protexidas teñen lexislación especial.
As árbores son as grandes esquecidas das nosas vilas e cidades.
As áreas comerciais acaban de abrir, advirte.
As áreas menos afectadas son Ourense e Ferrol.
As áreas sanitarias melloran así a súa cifra de casos activos.
As últimas citas electorais nos dous territorios coincidiron en data.
As últimas en caerse da convocatoria foron Ana e Candela, de Irmandiñas.
As últimas enquisas apuntan un empate técnico, con lixeira vantaxe do primeiro.
As últimas enquisas rexistran a posibilidade de que Vox obteña escanos no Congreso.
As últimas experiencias no país non pasaron de ser anecdóticas.
As últimas gañadoras foron Andrea Nunes e María Rosendo con Diáspora de amor balea.
As últimas imputacións chegaron nas últimas semanas.
As últimas páxinas do capítulo Pemex aínda están por escribir.
As últimas quendas acabei empapado en suor, esgotado fisicamente e chorando.
As últimas reformas urbanas xa levan o modelo a cada recuncho da urbe.
As únicas cámaras que lle dan medo son as dos que nos controlan, afirma.
As únicas folga xerais que fracasan son as que non se fan.
Asados.
Asegura Martínez que sen traballadoras nin a educación sanitaria nin a prevención son efectivas.
Asegura o resto de capítulos do coleccionábel facendo a subscrición agora mesmo!
Asegura que "estamos moi desamparadas, exíxennos algo que moitas veces é imposíbel de cumprir".
Asegura que "somos moita xente e moitas veces traballando a menos dun metro".
Asegura que descubriu e aprendeu moito da realidade cultural do país.
Asegura que entre as competencias básicas para a docencia estaba a dixital.
Asegura que existe moito patrimonio galego abandonado no monte sen ser posto en valor.
Asegura que non houbo desaloxos porque os habitantes traballan na zona.
Asegura que non pode ser gripe, porque este virus aínda non apareceu.
Asegura que noutros países europeos dimiten "por unha multiña de tráfico".
Asegura que os países africanos non poden permitir máis a fuga de cerebros.
Asegura que recortar deputados non altera a representación no Parlamento.
Asegura que será unha etapa moi dura onde probabelmente se decidirá o gañador.
Asegura que só pensaba nunha cousa: abandonar non era unha opción.
Asegura que tentaron negociar coa Xunta para que se diferenciase "e non houbo maneira".
Asegura, a respecto do terceiro grao, que se outorgou de maneira "prematura".
Aseguran nun comunicado que esa solución non ten xustificación.
Aseguran que a empresa comprometeuse no seu momento a no facelo.
Aseguran que a rutina debilítanos, o ritual fainos mais fortes.
Aseguran que entre os residuos se atopan substancias potencialmente perigosas procedentes da actividade mineira.
Aseguran que non hai precedentes a estes despedimentos que, segundo sinalan, carecen de fundamento.
Aseguran que, de todas estas, só se presentaron "unha ducia de recursos".
Asegurou mesmo que carecemos de competencias para adoptar medidas para afrontar a pobreza enerxética.
Asegurou que "hai diñeiro mais está moi mal repartido".
Asegurou que hai "dificultades" mais comprométense a "estudar todas as alternativas posíbeis".
Asegurou tamén que a nivel económico a compañía está saneada.
Asegurou, ao respecto, que mantén conversas "activas" con Anova.
Aseguráronlles, como a todas as persoas estafadas, que podían sacar o diñeiro cando quixeran.
Asemade terá lugar unha ofrenda floral no panteón onde repousan os restos de Bóveda.
Asemade, Otero foi un home fondamente romántico; sentíase coma "unha vella pantasma do dezanove".
Asemade, a Xunta promete que vai pór límites ao eucalipto.
Asemade, a asociación convocou unha manifestación na Estrada, que contou cun "seguimento total".
Asemade, a cafetería, de titularidade municipal, atópase fechada e non abre dende hai anos.
Asemade, a metodoloxía que se emprega en Primaria non serve para todos os rapaces.
Asemade, a socialista Laura Seara reclamara tamén a súa dimisión.
Asemade, acrecentan, o prezo muda dependendo do país que se tratar.
Asemade, afirman que foi unha "decisión democrática" na que "todo o mundo" puido posicionarse.
Asemade, ao remate publicarase unha crónica completa e unha galería fotográfica.
Asemade, apuntou que non se aplicarán novas tarifas, optándose por reordenar as existentes.
Asemade, aquelas entidades que arestora teñan participación nunha entidade bancaria pasarán a ser fundacións.
Asemade, as fontes médicas sinalan que a situación non deixa de complicarse.
Asemade, aseguran que a fusión non traerá solucións ao empobrecemento destes concellos.
Asemade, aseguraron lamentar "de verdade" a decisión adoptada pola Gran Sala.
Asemade, coido que temos unha moi boa semente.
Asemade, criticou aos partidos da oposición apelando ás supostas divisións internas.
Asemade, cualificouno como parcial, falso e flagrantemente subxectivo.
Asemade, empregaremos a mobilización social como resposta e chave perante os recortes.
Asemade, estamos a preparar unha acampada e unha manifestación, para os vindeiros días.
Asemade, explican, contan coa autorización da Subdelegación do Goberno.
Asemade, incidiu en que ultimamente aconteceron moitos sucesos informativos no noso país.
Asemade, indicou que "definen de novo" o concepto de veciño comuneiro.
Asemade, instou a incrementar o orzamento en Atención Primaria.
Asemade, lembran que o atraso no inicio do curso respondía á falta de profesorado.
Asemade, non demandei até a terceira vez que me denegaron a incapacidade.
Asemade, o Ministerio fai a mesma previsión mais sen achegar datos.
Asemade, o conselleiro de Medio Ambiente tamén irá de festa mañá.
Asemade, o paquete incorpora a modificación da idade de xubilación.
Asemade, o traballo é moi precario, xa só atendendo á temporalidade.
Asemade, organizarán un debate no interior do propio pesqueiro.
Asemade, os centros e locais de ensaio que había están practicamente desmantelados.
Asemade, procederase ao indulto e amnistía das persoas detidas por estes feitos.
Asemade, prorrógase seis meses a prohibición de cortes de servizo.
Asemade, proxectaranse filmes dentro dunha programación pensada para o público máis novo.
Asemade, queda prorrogada a exixencia do certificado Covid para acceder aos locais.
Asemade, reiterou que non hai marxe para facelo nesta lexislatura.
Asemade, repasa a súa extensa traxectoria profesional no eido musical.
Asemade, rodearán o edificio da Xunta en San Caetano.
Asemade, salientaron a elevada participación cidadá nos comicios.
Asemade, salientou a presenza de numerosas persoas vencelladas aos movementos sociais.
Asemade, seguirase a dar cumprida conta da actualidade ao longo de todo día.
Asemade, sinalan que a vixilancia deses tres pesqueiros nace "por iniciativa propia".
Asemade, son tamén numerosas as detencións de dirixentes sindicais.
Asemade, tamén se presentou como acusación particular Democracia Ourensana.
Asemade, urxen políticas de inclusión das persoas con diversidade funcional.
Asemade, vencellou esta situación co quecemento climático do planeta.
Asemblea Anova.
Asemblea Defensa do Común, Salón de Plenos do Concello da Coruña.
Asemblea Monforte.
Asemblea Nacional.
Asemblea constitutiva da plataforma En Cedeira, pediatra xa!
Asemblea constituínte de En Marea.
Asemblea da Mesa na Coruña.
Asemblea de Anova.
Asemblea de Lugonovo.
Asemblea de Marea Atlántica.
Asemblea de operarios e operarias en Citroen.
Asemblea do empresariado de Pontevedra.
Asemblea extraordinaria?
Asemblea lexislativa francesa.
Asemblea telemática da representación sindical do persoal técnico.
Asemblea veciñal en Ardán decorrida en agosto.
Asemblea veciñal en Bueu para informar do impacto do complexo eólico.
Asentar nova poboación tamén pasa por un aproveitamento do monte multifuncional e ordenado.
Aser Álvarez, á dereita, durante a rodaxe do documental.
Asesorouno en non poucas ocasións Álvaro Cunqueiro.
Asesórate e denuncia ante o valedor universitario.
Aseveración que deixou pampos a non poucos dos presentes.
Asfalto é Castejón e iso debería ser sempre unha garantía.
Asimetría.
Asina o traballo o arqueólogo municipal do Concello de Ourense, José María Eguileta.
Asinabamos os convenios en outubro ou novembro, cando empezaba o Outono, sinala.
Asinaban cláusulas coas que podían ser mallados se non cumprían.
Asinadas as táboas, nunha semana o Camp Nou ditará sentenza.
Asinamos a hipoteca na oficina do Popular en Vilarrodís.
Asinan o seu, e punto.
Asinan un acordo e agora vennos pedir unha fronte común?
Asinantes do manifesto, retratados logo da reunión coa Agadic.
Asinantes do semanario.
Asinar o noso propio despedimento é unha tolemia.
Asinar un convenio laboral e rematar cos contratos temporais en fraude de lei.
Asinaron táboas e quedaron tan contentes.
Asinou xullo, despois agosto e cando chegou setembro dixéronlle xa non había máis.
Asinábaa Paula Freire.
Asiste á festa disposta a pasar un par de horas e retirarse pronto.
Asisten sempre que poden porque notan que melloran.
Asistencia Consular.
Asistente á presentación do 'Diario Galego' na Coruña.
Asistentes a concentración en defensa do sector pesqueiro en Ribeira.
Asistentes á homenaxe de Mondoñedo.
Asistimos a casos extremos que nunca se deron.
Asistimos a esa transición ao cambio, pero non nos damos adaptado a el.
Asistimos a unha crise da política, a xente non confía nos políticos.
Asistimos a unha tentativa de normalizar o uso do español nos medios públicos galegos.
Asistimos decote á formación de mitos, á mitificación de figuras históricas.
Asistimos unhas dez persoas.
Asistir ao parto dunha cabeceira non é algo que aconteza todos os días.
Asistir en directo ao milagre da creación literaria.
Asistira a tres reunións nas que se me avisaba do que se ía producir.
Asistiron á reunión para informarse representantes do Grove, Tui ou Ribadumia, entre outros.
Asistirá o autor, leranse poemas e cantará María do Ceo.
Asistirán as autoras e o director de Galaxia, Francisco Castro.
Asistirán o propio director e os dous actores protagonistas, Amador Arias e Benedicta Sánchez.
Asistiu o Consello de Ministros en pleno.
Asistín e funme metendo.
Asociación de Músicos ao Vivo.
Asociación pola diversidade social.
Asociacións como a de vostedes, a de Compositores, séntense escoitadas?
Asociacións de dereitos civís levan días denunciando estes usos.
Asociaron o encoro con desgrazas.
Asomando entre tanto acto literario deixarase ver o cinema.
Asomámonos á xanela e vimos que estabamos rodeados co cal nos preparamos para marchar.
Asorei é insuperábel.
Aspas e Maxi Gómez non poden estar sempre ao rescate.
Aspas e compañía dormen tranquilos: Rubén gárdalles as costas.
Aspas empatou de penalti.
Aspas felicita a Gabri Veiga polo seu gol no Metropolitano de Madrid.
Aspas nunca se agacha.
Aspas pediu paso e deixou ver o enorme futbolista que leva dentro.
Aspas tamén deixa un oco moi difícil de encher.
Aspecto actual dunha zona forestal de Cualedro.
Aspecto da cabina do Pegasus.
Aspecto da sede da academia, na Coruña.
Aspecto do coleteiro que torna en cobrevasos.
Aspecto do fungo achado en Cortegada polo persoal investigador.
Aspecto do incendio de Verín esta madrugada.
Aspecto do río Cadós, cun caudal baixo e contaminación.
Aspecto do río Limia ao seu paso polo encoro das Conchas.
Aspecto no que quedou o interior da capela.
Aspecto no que quedou o vehículo.
Aspecto no que se atopa actualmente o centro de saúde de Vedra.
Aspecto que convén destacar, incide.
Aspecto que presentaba o río Pesqueiras hai dúas semanas.
Aspecto que tampouco deberiamos desligar das crises polas que atravesa a chamada globalización.
Aspecto xeral do congreso durante a intervención de Suso Bermello.
Aspecto xeral do hemiciclo.
Aspectos cada vez mais descoidados.
Aspectos coherentes co recoñecemento da área de Allariz como Reserva da Biosfera da Unesco.
Aspectos relacionados coas superficies, onde están os bosques e como son.
Aspira a presidir a Xunta?
Aspira, expira.
Aspiramos a consolidar os escanos que conseguimos en abril e a mellorar os resultados.
Aspiramos a gobernar porque gobernando, imos conseguir un futuro mellor.
Aspiramos a que o Deportivo estea sen débeda un día.
Aspiramos a unha boa participación e que os indecisos acaben inclinándose por Ciudadanos.
Aspiramos claramente a un turismo de calidade.
Aspiran a todo os celestes.
Aspirantes?
Aspirar a vivir deste deporte é unha cuestión que está moi lonxe.
Aspiro á autofinanciación e teño algunhas ideas.
Astrónomas, filósofas, científicas, labregas, parteiras, compositoras, médicas, músicas... e gaiteiras!
Asturianos.
Asturies propuxo mudar o topónimo por 'ría do Eo'.
Asumamos as vitorias e deixémonos de laiarnos.
Asumamos os erros e as dificultades do momento.
Asuman.
Asume como prioridade un ensino galego e en galego.
Asume que finalmente haberá feche e engade que "a negación non sirve para nada".
Asume vostede a secretaría de organización.
Asumimos a responsabilidade, dimite, recomendáronlle a Vázquez.
Asumimos o custo.
Asumimos os nosos erros.
Asumindo que os poderes públicos deben ser os principais actores para dinamizar a economía.
Asumirá a secretaría de organización esta responsabilidade?
Asumo a miña responsabilidade, arrepíntome e pido perdón polos feitos, manifestou Xurxo Rodríguez.
Asumo o cargo asumindo unha gran responsabilidade e honor.
Asumo os erros do pasado.
Asunción Gómez Neira.
Asunto espiñento.
Asunto moi principal.
Asunto que mobilizou de maneira notábel a mocidade.
Asuntos coincidentes cos da milenaria tradición china e mesmamente maia, casualidades?
Asusta que a xente o vexa como un exemplo?
Así a Xunta e así o resto de Administracións.
Así a definiría vostede?
Así a historia rebélase contra a socialización da muller nunha "domesticación permanente".
Así a unidade fraseolóxica Manda chover na Habana!
Así a venden e así se comproba desde a primeira escoita.
Así abre a primeira faixa, "Chama Adrenalina", anticipando a aceleración enerxética deste tema.
Así abrolla o novo audiovisual.
Así acaba o primeiro poema, que marca o ton do resto do libro.
Así acabouse o problema?
Así acontece coa maior parte dos metais pesados.
Así acontece de novo con este Meigas fóra!, sobre a noite de San Xoán.
Así acontece noutros sistemas presidenciais como os Estados Unidos.
Así acontecerá.
Así aconteceu na Coruña, Ourense, Vigo e Compostela.
Así actúan os gobernos do Partido Popular, colocando á xente a dedo.
Así agroman os que logo nutrirán, en moitos casos, pezas doutros libros.
Así alude a temáticas de xénero, dereitos, liberade e outras moitas.
Así aluden ao galego pero tamén ao catalán e ao éuscaro.
Así aparece en manuais e investigacións que falan dela.
Así aparece un segundo disco máis maduro e, sobre todo, moi persoal.
Así aparecen na contracapa da súa maqueta.
Así apareceron o Rubio ou o tiburón balea.
Así as cousas, "só temos gastos", recalca.
Así as cousas, Carlos Callón non perde a esperanza nin as gañas de loitar.
Así as cousas, Lorenzo tachou de "pequeno" o dano e mesmo de "imperceptíbel".
Así as cousas, Tomás Fernando e Benito Pinilla alegaron "motivos económicos".
Así as cousas, a empresa concesionaria tamén comezou a mover ficha este venres.
Así as cousas, a historia reflicte tamén esa imaxe.
Así as cousas, a súa actividade foi paralizada o sábado por orde gobernamental.
Así as cousas, a única oportunidade de Ciudadanos é fiarse de Pedro Sánchez.
Así as cousas, as conclusións achegadas polo Observatorio Galego de Medios foron dez.
Así as cousas, as críticas pairan sobre Agromuralla desde a súa constitución.
Así as cousas, as reaccións non se fixeron esperar.
Así as cousas, aseguran que "o número real é moito maior".
Así as cousas, asegurou que o nome definitivo sairá dun congreso.
Así as cousas, contra esta resolución, que aínda non é firme, poderase presentar recurso.
Así as cousas, desde Bruxelas érguense voces diversas.
Así as cousas, en Carnota continúan adiante os labores de extinción.
Así as cousas, esta tería sido ofertada antes de ser autorizada pola Xunta.
Así as cousas, estas foron "desestimadas sistematicamente".
Así as cousas, hai reticencias, segundo recolle na súa crónica Le Monde.
Así as cousas, manterá o seu escano.
Así as cousas, non pretendemos atopar o documento máis vetusto, senón o máis suxestivo.
Así as cousas, non todas as federacións apostan nesta opción.
Así as cousas, o alcalde será Mario Rodríguez.
Así as cousas, o executivo valora manter o réxime de visitas.
Así as cousas, o tempo esgótase.
Así as cousas, os homes teñen que acompañarnos pois o feminismo é igualdade.
Así as cousas, os traballadores continuarán os próximos días coa folga indefinida.
Así as cousas, terá que ser Inspección quen autorice a abertura da nova aula.
Así as cousas, unhas con maior firmeza que outras.
Así as cousas, é un espazo no que apenas teñen unhas mantas.
Así as peores evolucións detéctanse tanto en Compostela como na Coruña, seguidas de Vigo.
Así atoparemos aromas de panadaría orixinados nos lévedos de fermentación, aromas lácticos e alcol.
Así chamados –din– polas trobas do propio Pucho.
Así chegamos á cuestión: como se constrúe un país?
Así chegamos á situación actual.
Así chegaron os catro tantos dos madrileños.
Así chegou o descanso.
Así chegou o penalti.
Así colaboraches en construír a unidade da esquerda.
Así comeza a petición.
Así comeza a reportaxe de Lopo.
Así comeza esta viaxe.
Así comeza o manifesto da plataforma de colectivos indíxenas.
Así comeza o poema titulado "Insidia do tempo", de Tina Mucavele, poeta de Mozambique.
Así comeza o problema.
Así comeza un dos arrolos que se cantaba en Rianxo.
Así comezamos cos obradoiros da regueifa polos colexios.
Así comezo a xornada, revisando o que pasa en todos os puntos da cidade.
Así comezou, hai cinco anos, esta empresa.
Así como a Rosalía a salvou a música, a el salvouno o xornalismo.
Así como a nación se constrúe na historia, tamén a súa negación.
Así como acabar coa precariedade laboral no ámbito da investigación.
Así como as cerámicas e labras cordadas e esas esculturas insistentes nos temas cosmogónicos.
Así como en refrescos e bebidas enerxéticas.
Así como estamos non estamos a vivir ben.
Así como existen enfermidades protrombóticas, hai fármacos que tamén o son.
Así como para potenciar o desenvolvemento local e crear riqueza local, afirma.
Así como recolliamos música e baile, iamos atopando roupa antiga.
Así comparece a intimidade absoluta, os intres nos que a realidade alumea o camiño.
Así comprobamos que o proxecto comeza a callar e a ter unha representatividade.
Así comprobará de primeira man se se cumpre o compromiso.
Así conservarala para vindeiras ocasións.
Así cualificou Fernández Leiceaga o resultado da Conferencia.
Así daba comezo o manifesto lido nas concentracións da cuarta feira.
Así de claro foi.
Así de contundente foi o portavoz municipal do Bloque en Baralla, Xosé Manuel Becerra.
Así de contundente.
Así de descoñecida era.
Así de doado e así de natural debería de ser.
Así de estraño é todo na historia ideada por Bruno Dumont.
Así de primeiras dáme unha preguiza enorme poñerme a seguir unha serie.
Así de rotundo se manifestaba era José, da plataforma do Morrazo.
Así de simples.
Así de taxativas se amosaron as parlamentarias nacionalistas en comparecencia de prensa.
Así de taxativo foi Augusto César Lendoiro en comparecencia de prensa esta terza feira.
Así de triste e terríbel.
Así decidimos que por que non facer un de verdade.
Así declara Rosalía no seu artigo Lieders.
Así define Cesáreo Sánchez a xornada matinal da homenaxe.
Así definen Iván Prado e os seus paisanos o entroido de Xinzo.
Así definiu Antón Sánchez, portavoz nacional de Anova, a importancia desta data.
Así deféndese a titularidade pública da casa.
Así describe este colectivo a situación que se vivía en Urxencias.
Así describía a Santa prensa da época.
Así descubrimos a casa dos nosos pais.
Así descubriu ademais todo un continente, o da literatura galega.
Así despois cando a escoite de novo sorpréndome.
Así dicides: Queixume!
Así dixo o rexedor.
Así dixo sentirse Gustavo García, letrado da Fundación galega contra a Impunidade.
Así durmo máis tranquilo.
Así e como funciona e é cara onde debería ir o noso propio deseño.
Así e todo a presenza galega será importante.
Así e todo, a asociación non deixou de sacar proxectos adiante.
Así e todo, a cerimonia de coroación adiarase como pouco varios meses.
Así e todo, as circunstancias son ben distintas.
Así e todo, as leas conxugais non se fan demorar.
Así e todo, critican, a empresa continúa a ignorar o comité lexítimo.
Así e todo, ela é optimista.
Así e todo, este ano apostan por integrar o teatro na programación.
Así e todo, están á cabeza as formas correctas.
Así e todo, existe algunha outra documentación que acredite a veracidade de tal promesa?
Así e todo, fai contas electorais con certa esperanza.
Así e todo, gozar da cultura propia e das mellores paisaxes é posíbel.
Así e todo, ímonos centrar en Figueiroa, xa que será usado tamén como apelido.
Así elas asinan, deciden, traspasan, venden...
Así elixiu o galego.
Así empecei, sen decatarme, sen escribir pensando en publicar.
Así en abstracto.
Así entenderemos a diferenza clara que notamos entre un albariño e un godello.
Así entrarían Equo ou os Ecosocialistas.
Así entras a un maior número de persoas.
Así entras nunha disxuntiva na que non hai outra opción.
Así equiparou agricultores e gandeiros con devasas naturais.
Así era o mao e o fermoso.
Así escribe Bel Olid no ensaio "A contrapelo".
Así estaba Outeiro, xa sen neve pero cheo de poesía.
Así estamos sufrindo polo fume.
Así estamos, ausentes de memoria, ausentes de xustiza.
Así estivo ano e medio, coas fiestras baixadas e as portas pechadas.
Así está a cousa.
Así está o patio na capital do estado.
Así están as cousas no taboleiro.
Así evitamos traballar con gasoil ou electricidade.
Así evítanse colapsos na organización.
Así explica María Pilar García Negro a súa obra Rectificar a historia.
Así explica o autor de "Os pioneiros da banda deseñada galega".
Así explicou Baños o non "tranquilo" da súa formación.
Así falou Penélope: Existe a maxia e pode ser de todos.
Así finalizou o pleno nesta localidade do sur de Pontevedra.
Así foi a cousa.
Así foi a miña primeira experiencia.
Así foi como acabei aquí.
Así foi como nas seguintes citas electorais en Irlanda despuntaron os nacionalistas, engade.
Así foi como pasei a facer gravado en Betanzos.
Así foi como se formou o primeiro equipo.
Así foi como xurdiu Bubela.
Así foi como xurdiu a nosa colaboración.
Así foi como xurdiu o nome de Rafa.
Así foi como, primeiro Joselu e despois Pedraza, adiantaban os galegos.
Así foi con Aznar.
Así foi con Fraga.
Así foi durante a primeira metade.
Así foi durante os tres días da festa.
Así foi en Xove, Burela ou Paradela.
Así foi nacendo a necesidade de compartir e desa urxencia naceu o libro.
Así foi que de seguida nos puxemos a xantar como si nada fora.
Así foi que gran parte da xente que marchou en Amio volveu ao Bloque.
Así fomos vendo o que había, di.
Así foron ao descanso.
Así funcionamos e así espero que sigamos funcionando.
Así funcionan os servizos de intelixencia, veu brincar a este respecto recentemente Obama.
Así garantimos a pluralidade dos órganos de dirección.
Así gañan un espazo a maiores apoiándose nunha pequena estrutura de madeira.
Así gostaría de ver este conxunto no futuro.
Así habería oito focos activos.
Así hai estruturas duplicadas e triplicadas e máis.
Así hoxe vexo.
Así incidiu no desacordo aínda que haxa que cumprir os mandatos.
Así intentei transmitilo no meu traballo de docente.
Así lanzou cadaquén a súa mensaxe, sinala.
Así lembran sitios que antes había e que agora xa non existen.
Así levamos cinco anos, afirma.
Así lin a Astrid Lindgren, por exemplo.
Así llelo comunicou a dirección ao Comité de Empresa.
Así llelo dixeron.
Así llo confesou nunha entrevista a Xan Carballa.
Así llo indicaron a Sermos as fontes consultadas por este diario dixital.
Así llo reprochou a oposición.
Así manteñen Ourense bloqueada no abismo.
Así manteñen contidas as cifras do desemprego xuvenil.
Así marcamos as liñas de funcionamento.
Así menos de media ducia de empresas eléctricas monopolizan o mercado eléctrico.
Así mesmo advertiron ás ou aos culpábeis que investigarán até dar con eles.
Así mesmo deberán facelo ás empresas, que despracen aos seus traballadores por motivos laborais.
Así mesmo destacan a falta de protocolos ou vías oficiais de regulación destas situacións.
Así mesmo pediu que se garanta a xustiza nestes casos.
Así mesmo, Andrés Castro fai algunhas recomendacións de cinema.
Así mesmo, Galaxia procurará o reflexo da insólita actualidade con Illados.
Así mesmo, Juárez mostrouse partidario "dunha condena política unánime" contra Resistencia Galega.
Así mesmo, Ourense segue igual, con Xinzo de Limia e Ribadavia en nivel vermello.
Así mesmo, a Fegamp apunta consecuencias para o propio futuro das localidades.
Así mesmo, a Lei promove a autorregulación e a corregulación no ámbito audiovisual.
Así mesmo, a peza cambiou moito no momento no que nos rendemos ao absurdo.
Así mesmo, a súa longa duración supón un aforro económico.
Así mesmo, acrecentou que "os acordos poden valorarse" mais "o obxectivo é asinalos".
Así mesmo, advírtelle das "consecuencias legais" que carrexaría persistir na súa negativa, explica Costas.
Así mesmo, afirman que van "reforzar" os "sistemas de avaliación".
Así mesmo, analizaranse outros casos de contaminación mariña en Europa.
Así mesmo, apuntou que "non está garantida a permanencia dos servizos básicos do rural".
Así mesmo, as autoridades sanitarias incidiron en que a práctica do botellón está prohibida.
Así mesmo, asumirá a tarefa de ser o primeiro tenente de alcalde.
Así mesmo, avogou por non deixalo aí e en seguir subíndoo máis.
Así mesmo, axilízase o procedemento para o desafiuzamento.
Así mesmo, botou man dunha imaxe tirada pola Plataforma Auga Limpa Xa!
Así mesmo, buscan escalabilidade, diversificación e capacidade para atraer e reter talento.
Así mesmo, cada grupo podería presentar unha proposición non de lei en cada xuntanza.
Así mesmo, clamou por unha "tolerancia cero co silencio e coa complicidade".
Así mesmo, como se esperaba, triunfou a independencia.
Así mesmo, conterá unha proposta de composición da coordinadora.
Así mesmo, defenden que aínda "están a tempo" de recuperarse.
Así mesmo, demandan que se estabelezan facilidades para este pagamento.
Así mesmo, desaconsella a realización de probas serolóxicas antes da vacinación.
Así mesmo, destacou a "redución de casos" no Estado español.
Así mesmo, dixo agardar que "o resto dos xuízos pendentes vaian no mesmo sentido".
Así mesmo, déronse de alta tres usuarios da residencia Santa Marta de Vigo.
Así mesmo, escriben para o "A Fondo", voces expertas que valoran o fenómeno allaricense.
Así mesmo, exixen a retirada das sancións ao comité de folga.
Así mesmo, exixiu maiores partidas para as residencias de maiores.
Así mesmo, filmes como ese fixeron protagonistas a "princesas intrépidas".
Así mesmo, garantiu que as baixas no profesorado serán cubertas "dun modo inmediato".
Así mesmo, indica que "todas as liñas de investigación continúan abertas".
Así mesmo, instou a vacinar "todo o profesorado clasificado como especialmente vulnerábel".
Así mesmo, instáurase o principio 'un por un'.
Así mesmo, ledicia polas familias que confiaban en nós.
Así mesmo, lembra, "a quinta vaga comeza remitir".
Así mesmo, na residencia Monte Tecla da Guarda hai seis casos positivos.
Así mesmo, neses termos, mobilizáronse un bo feixe de institucións.
Así mesmo, o acordo contou con votos en contra de Asturias e Canarias.
Así mesmo, o ano pasado aumentaron os índices de incidencia do total de sinistros.
Así mesmo, o deseño proposto é compatible coa futura electrificación do acceso.
Así mesmo, o xurado concedeu tres premios de honra.
Así mesmo, ordena baixar ao chan todos os crucifixos da Catedral.
Así mesmo, os museos serán visitábeis estes días.
Así mesmo, podemos escoitar unha cantaora de Huelva interpretando coplas galegas en estilo flamenco.
Así mesmo, poderanse solicitar funcións distintas das correspondentes ao seu posto de traballo.
Así mesmo, por todo o Estado español decorreron actos semellantes.
Así mesmo, que os reguladores do mercado dean o visto e prace.
Así mesmo, queda prohibido fumar, comer ou beber "en movemento" en lugares públicos.
Así mesmo, recalcan que a Federación Vasca forma parte da Federación española.
Así mesmo, reclama mecanismos de axuda e incentivos a grandes proxectos de almacenamento enerxético.
Así mesmo, recomendaron a publicación da obra presentada baixo o título "O xogo da Casandra".
Así mesmo, recorda que existen "catro alternativas".
Así mesmo, se non nos programan, como imos mellorar as nosas creacións?
Así mesmo, sinala a posibilidade de mellora en canto a iluminación.
Así mesmo, sinalan que continúan adiante co calendario de mobilizacións.
Así mesmo, solicitou que "deixe de difundir desinformación e afirmacións provocativas contra China".
Así mesmo, son contrarios ao proxecto actual da Unión Europea.
Así mesmo, subliñou que un bo exemplo disto "vímolo neste Nadal, especialmente duro".
Así mesmo, tamén haberá nos accesos xel para lavar as mans.
Así mesmo, tamén queremos chegar a un público máis amplo.
Así mesmo, todos aqueles que viven no mesmo fogar poden dar un paseo xuntos.
Así mesmo, van ser anulados aqueles expedientes que aínda hoxe seguían en tramitación.
Así mesmo, é precisa unha reforma no Código Penal.
Así mesmo.
Así nace Pacios.
Así naceu A Gadaña.
Así naceu a Plataforma pola defensa do transporte público do Carballiño.
Así naceu como lectora, e polo tanto como escritora, Aneiros.
Así naceu o Gran Prix de Carrilanas de Esteiro.
Así naceu o meu seudónimo Fernando Cadaval.
Así naceu un dos seus primeiros encargos.
Así naceu un espazo colaborativo que comparten con deseñadores, informáticos e outros profesionais.
Así naceu, unha faísca?
Así nacía Prensa Latina.
Así nacía a poesía como unha fuxida cara a adiante.
Así non hai quen viva.
Así non podemos competir en pé de igualdade.
Así non se pode traballar un momento máis, remata.
Así non se pode traballar, afirma.
Así non se podía seguir, polo ben de todos.
Así non é como funciona.
Así nos explicaba tamén o voluntario ferrolán Alberte Ameneiros.
Así nos rouban as entidades financeiras.
Así nos ten o estado español.
Así nunca nos van considerar o centro do mundo, que é a nosa obriga.
Así o acordaron após unha xuntanza en Santiago de Compostela.
Así o acordaron na xunta telemática celebrada co secretario provincial, David Regades.
Así o acordaron os catro grupos parlamentarios con representación no Pazo do Hórreo.
Así o acordou "por consenso" a súa coordinadora.
Así o advertiu na cuarta feira o Nobel arxentino Adolfo Pérez Esquivel.
Así o advertían ao longo das últimas semanas as enquisas.
Así o advirte a fundación que leva o seu nome.
Así o advirte nun comunicado, no que denuncia os problemas estruturais do centro hospitalario.
Así o advirte o sindicato nunha nota enviada aos medios.
Así o afirma a acusación popular no chamado caso Bárcenas.
Así o anunciaron fontes de Génova que recolle o diario vasco, Naiz.
Así o anunciaron na mañá da sexta feira.
Así o anunciou Marta Vilalta, que forma parte do equipo negociador republicano.
Así o anunciou a conselleira, Fabiola García, na mañá da sexa feita.
Así o anunciou en comparecencia de prensa o secretario xeral do partido, Xoan Báscuas.
Así o anunciou esta mañá en conferencia de prensa a concelleira Carme Fouces.
Así o anunciou na segunda feira en conferencia de prensa a conselleira republicana.
Así o anunciou nesta segunda feira Pedro Sánchez, presidente do Goberno español.
Así o anunciou o presidente na súa comparecencia posterior ao Consello da Xunta.
Así o anunciou, en conferencia de prensa, o comité de folga.
Así o argumentou Domínguez.
Así o asegura o diario catalán Ara.
Así o aseguran após as críticas da europarlamentaria do Bloque, Ana Miranda.
Así o aseguran as persoas expertas consultadas.
Así o aseguraron ambos os dous ao longo desta semana e en repetidas ocasións.
Así o asegurou en declaracións á prensa recollidas polo diario local El Progreso.
Así o asegurou nunha entrevista asinada polo xornalista de El Diario, Gonzalo Cortizo.
Así o asegurou o primeiro ministro, Alex Salmond, esta segunda feira.
Así o avanzou o diario español El País.
Así o chamaban.
Así o comentou na Asociación de Jóvenes Empresarios, onde participou nun acto.
Así o comunicou a coalición internacional que tamén desvelou finalmente o porto de saída.
Así o comunicou a presidencia da Cámara este venres.
Así o conclúe o informe Ensinanzas do ámbito cultural.
Así o confirma a ampla cobertura que a prensa internacional realizou da manifestación.
Así o confirmaron a Nós Diario fontes da xuntanza.
Así o confirmou a directora xeral de Saúde Pública, Carmen Durán.
Así o confirmou esta segunda feira o Colexio Oficial de Médicos de Pontevedra.
Así o confirmou nun comunicado de prensa.
Así o considero.
Así o constata a ausencia de actividade no sector industrial e na hostalaría.
Así o conta a Nós Diario.
Así o conta o cronista e eclesiástico Sampiro na súa crónica.
Así o decidiron nunha asemblea decorrida esta terza feira.
Así o decidiron os votos dos deputados do Partido Popular.
Así o decidiu a asemblea xeral da Coordinadora, que votou pola non continuidade.
Así o decidiu e fixo público a Audiencia Provincial da Coruña.
Así o decidiu na comisión de persoal desta segunda feira a Xunta.
Así o defendeu a deputada nacionalista Alexandra Fernández.
Así o defendeu o deputado nacionalista Luís Bará.
Así o define Carlos da Aira.
Así o demandan no manifesto aprobado co gallo da mobilización.
Así o demostra sentenza policial.
Así o demostran as estatuas dos guerreiros galaicos.
Así o demostran os datos oficiais fornecidos polo Ministerio de Agricultura.
Así o denuncia Xestal en declaracións a Nós Diario.
Así o denuncia a Confederación Intersindical Galega, á que pertence o despedido Antonio Rosales.
Así o denuncia a propia persoa xulgada, Xulio Vicente.
Así o denuncian desde En Marea.
Así o denuncian desde as filas socialistas na Cámara galega.
Así o denunciaron algúns colectivos no seu momento.
Así o denunciaron colectivos e sindicatos como a Fruga ou o Sindicato Labrego Galego.
Así o denunciaron o sindicato e A Mesa.
Así o denunciei no Parlamento Europeo e na Comisión Europea neste mandato.
Así o denunciou este venres en Pontevedra a Asociación pola Defensa da Ría.
Así o deparou un sorteo desenvolvido na xornada de onte en Donostia.
Así o describe Santiago Cortegoso.
Así o desvela El Confidencial, que tivo acceso a este informe.
Así o di Manuel Rivas, xornalista, narrador, poeta.
Así o difundiu nas súas redes sociais.
Así o dispuxo a boliña no sorteo realizado nesta sexta feira nas Rozas.
Así o ditaminou esta segunda feira o xuíz da Audiencia Nacional, Pablo Ruz.
Así o dixo Núñez Feixóo en conferencia de prensa.
Así o dixo na comisión de Sanidade, Política Social e Emprego do Parlamento.
Así o dixo nun encontro con alcaldes e alcaldesas da provincia de Pontevedra.
Así o entende o goberno central do Partido Popular.
Así o entende o xestor cultural e ensaísta Marcos Lorenzo.
Así o entendían e o deixaron rexistrado os celtas.
Así o esperamos, porque nos abonan dúas cousas de valía.
Así o estabelecen os estatutos do partido e o propio sentido común, explicou.
Así o estabeleceu o Goberno español como requisito para o cobro da nova axuda.
Así o están a informar diferentes televisións e medios dixitais.
Así o explica Arcadio Nóvoa, integrante da banda.
Así o explica Xavier Castro en Servir era o pan do demo.
Así o explica o portavoz nacionalista, Xosé Ferreiro.
Así o explica o propio Iglesias nun artigo que pendurou no seu blog persoal.
Así o explicaban daquela os seus promotores e cadro de persoal.
Así o explicou ao público do Principal.
Así o explicou na tarde desta cuarta feira a ministra de Sanidade, Carolina Darias.
Así o explicou o avogado defensor do maquinista do convoi, Manuel Prieto.
Así o expresaba a propia Marisol Díaz en sesión parlamentaria.
Así o expón un anuncio na rede que cualifica de "xoia" o documento.
Así o fan saber, dunha forma sinxela, cun cartel con retallos biográficos do creador.
Así o fixo Claudio Guerín.
Así o formula Marx.
Así o foron resolvendo as enquisas das últimas semanas.
Así o indican a maioría das enquisas.
Así o indicou esta segunda feira Alberto Garzón após se reunir con Pedro Sánchez.
Así o indicou onte a formación política nun comunicado de prensa.
Así o informa Aldea Viva a través dun comunicado.
Así o informan a asociación de consumidores Facua e o Consello Xeral de Enfermaría.
Así o informou Ciar Global na xornada de hoxe.
Así o informou a Consellaría do Medio Rural no último parte sobre a situación.
Así o informou a Xunta hai escasos minutos.
Así o iniciamos.
Así o interpretan tamén reputados expertos en Direito Constitucional.
Así o intitularon.
Así o lembra Rego na exposición de motivos da pregunta dirixida ao Executivo.
Así o lembra a autora nun breve proemio en terceira persoa.
Así o manifesta a asociación Aldea Viva, á que a administración informou desta medida.
Así o manifesta nunha carta dirixida ao presidente da Real Academia Galega, Víctor Freixanes.
Así o manifestaron os representantes de confrarías como a de Rianxo ou Cangas.
Así o manifestou Núñez Feixóo esta segunda feira.
Así o manifestou após o anuncio realizado ante os medios.
Así o manifestou esta quinta feira Luis Verde, xerente do complexo hospitalario compostelán.
Así o manifestou o ministro de Sanidade, Salvador Illa.
Así o manifestou o portavoz nacional nacionalista, Xavier Vence.
Así o monte galego foise enchendo "de especies de pouco valor engadido".
Así o narraba a prensa da época.
Así o pareceu ao principio, pero esta cuestión foi desprazada pola pandemia, agrega.
Así o pensa Iris e corrobórano usuarias cun papel secundario, máis de público.
Así o percibimos cando lemos a prensa da época.
Así o practicamos.
Así o presentou a súa prensa amiga.
Así o quería a banda e así o querían os fans.
Así o ratificou onte ante a xunta directiva do partido, reunida na capital galega.
Así o recolle 'Nationalia', que indica que a votación decorreu nun hemiciclo case baleiro.
Así o recolle a Constitución española e outras constitucións europeas.
Así o recolle o segundo informe de avaliación publicado pola Comisión europea.
Así o recollen diferentes estudos estatísticos.
Así o recollen diversas axencias de noticias internacionais esta terza feira.
Así o recollen diversos medios españois citando fontes da Audiencia Nacional.
Así o recollen varios medios latinoamericanos, que citan fontes oficiais do Goberno da illa.
Así o recolleu Carlos Rodríguez Dacal, na obra O Carballo de Santa María.
Así o recollían en Gara.
Así o recoñece nunha entrevista publicada hoxe por Faro de Vigo.
Así o recoñece o comité de folga desta nova acción de protesto.
Así o recoñeceu o Tribunal Supremo.
Así o recoñeceu o responsábel do Goberno galego en declaracións aos medios.
Así o recoñecía o propio Guillerme Vázquez.
Así o reflicte o informe anual da institución.
Así o relataba Inés Conde na comparecencia de prensa.
Así o revela hoxe El País.
Así o rexeitou xa no Parlamento español e na Cámara galega.
Así o salienta nunha entrevista publicada por El País.
Así o sinala a Plataforma pola Defensa de Corcoesto e Bergantiños.
Así o sinala o Ministerio do Interior no primeiro avance da xornada.
Así o sinalou Bráulio Amaro, membro da Plataforma en defensa de Corcoesto e Bergantiños.
Así o sinalou Libera!
Así o sinalou a Xunta de persoal.
Así o sinalou nunha entrevista concedida á Radio Galega.
Así o sinalou o director da policía, Ignacio Cosidó.
Así o solicita a Asociación Cultural Ferrolterra Antiga a través das súas redes sociais.
Así o sostén Xosé Lois Vilar, director da sección de arqueoloxía da institución.
Así o temos indicado en varios informes ao Consello de Europa, conclúe A Mesa.
Así o tería decidido a Federación galega de fútbol.
Así o trasladarei aos meus colegas europeos na vindeira reunión, avanzou.
Así o vaticinan enquisas e sondaxes.
Así o ve Iglesias.
Así o ve Manolo Varela, concelleiro de Desenvolvemento Local de San Sadurniño.
Así o veñen de comunicar desde a asociación galega a través dun comunicado.
Así o vivían coa presentadora do acto.
Así o vén de afirmar esta mesma segunda feira o ministro de Transportes, Mobilidade.
Así o vén de anunciar a conselleira no Parlamento.
Así o vén de anunciar o conselleiro de Sanidade, García Comesaña.
Así o vén de anunciar o seu portavoz nacional, Antón Sánchez.
Así o vén de sentenciar o Tribunal Supremo.
Así pediron a dimisión inmediata.
Así poden ver a importancia do pasado que se truncou no país.
Así poderemos desmontar a 'gran mentira', engaden, a través dun comunicado.
Así poderiamos dicir Ese rapaz come como un lobo.
Así poderá visualizalo quen queira en calquera momento.
Así poderán mesmo visitar a Catedral, que ten un límite de ocupación.
Así poderían autoxestionar o monte dunha forma sustentable e entre todas as mans.
Así pois non fará falla ter moitas plantas para surtir unha familia enteira.
Así pois o paro rexistrado baixou.
Así pois, "carece desa autonomía fiscal", base para ter un autogoberno propiamente dito.
Así pois, "hai partido".
Así pois, 'dobrete' de cada un dos equipos.
Así pois, Aire!
Así pois, Ferrol podería quedar sen flotel.
Así pois, a folga vai adiante.
Así pois, a lista non para de alongarse.
Así pois, a maioría xa non perciben prestación.
Así pois, a nacionalidade xa non ten que ver coa nación senón co Estado.
Así pois, a problemática da contaminación mariña acada, se cabe, maior intensidade nestes tempos.
Así pois, a temporalidade continúa a ser un dos elementos do mercado temporal galego.
Así pois, debe de seguir a facerse.
Así pois, e de media, dous empregos menos cada día.
Así pois, e na mentalidade da Xunta, non é rendíbel.
Así pois, en apenas catro anos esa cifra case que se cuadriplicou.
Así pois, engade, poucas garantías laborais, de seguridade e salariais pode haber.
Así pois, este xuízo ten unha raíz política, con dúas posturas irreconciliábeis.
Así pois, hai un alivio das restricións en ambas as dúas cidades.
Así pois, mil como moito.
Así pois, máis da metade dos asalariados galegos sobrepasan ese ditame xeral.
Así pois, nada de coalición.
Así pois, nesta edición instalarase un punto lila de información.
Así pois, nestes anos fraguouse un cambio de tornas.
Así pois, non todo está resolto aínda.
Así pois, nos catro principais territorios leiteiros, a crise continúa a bater.
Así pois, o aumento foi o duplo no noso país que no Estado.
Así pois, o bispado acudiu á Xunta de Goberno local e recorreu o cobro.
Así pois, o convite está feito.
Así pois, o proxecto económico non está á marxe das decisións políticas.
Así pois, o trato, a cultura que eles propoñían é totalmente diferente.
Así pois, o valor da economía pesou máis que os criterios sanitarios.
Así pois, os centros comerciais permanecerán fechados todos os días.
Así pois, os estados unicamente acoden para se defender.
Así pois, partiron rumbo a Málaga.
Así pois, podo facelo.
Así pois, presentamos unha guía para familias.
Así pois, sinala, exercía o seu dereito á liberdade de expresión.
Así pois, todo semella resumirse nunha soa máxima: Deixar todo intacto.
Así pois, un final de tempada do máis complicado.
Así pois, un punto para estar contento, como engadiu o adestrador.
Así pois, valora diversas opcións sobre as que traballan as súas autoridades.
Así pois, é necesaria a autorización previa.
Así pon no comunicado de prensa.
Así presenta Manuel Pazos o seu volume "Chegadas, saídas".
Así presenta o Concello de Teo esta oferta de lecer.
Así puido palpar de preto o apoio da audiencia.
Así que "quen teña na cabeza bailar, vai poder bailar", recalca.
Así que Rivas recolleu reaccións da audiencia.
Así que a conexión existe desde tempos remotos.
Así que a diversión era máis ben escasa.
Así que a prensa sistémica recoñece o que sucedeu nas europeas.
Así que a situación parece diferente á de abril.
Así que a verdade é que esta marabillosa acollida foi unha sorpresa moi agradábel.
Así que acabou entrando no texto.
Así que agora preciso un pouco de tempo para as miñas cousas.
Así que aprendín o idioma.
Así que as evidencias científicas están máis que demostradas.
Así que cando queda unha vacante, non a cobren.
Así que coa produción, da man de Alberto Torrado, dos Resentidos, saíu Arroutada Pangalaica.
Así que creo que si, que é algo que está completamente aberto.
Así que curiosamente moita xente me dicía: poesía para cando?
Así que de inicio planifiquei e escribín dúas novelas.
Así que decidiron manter en funcionamento a cafetaría e están a facelo gratis.
Así que decidiu facelo ela.
Así que dirixín toda a miña vida cara a iso e empecei a tocar.
Así que en lugar de engadir novas parte á desorde, intervén borrando.
Así que encantada.
Así que estamos encantadísimos.
Así que estamos á espera de datacións.
Así que estámonos reencontrando con amigos da ruta cargados de talento.
Así que eu non vexo tal tema.
Así que foi como un estoupido, sinala nesta conversa que se publica o sábado.
Así que foi como un estoupido.
Así que hai aí un terreo para a indefinición, para o creativo.
Así que hai unha lectura de clase.
Así que imos tratar sobre a película que máis propostas ten de todas.
Así que iso de en solitario igual non é tan preciso.
Así que isto foi unha primeira ordenación.
Así que me esperan dous meses intensos.
Así que mellor ir vela en modo encefalograma plano...
Así que moitas veces partimos de ritmos doutros sitios, tampouco queremos copiar estilos.
Así que movemos a copa, para que o viño circule e osixene dentro dela.
Así que non había moito recoñecemento.
Así que non hai escusa para non probarmos unhas este Entroido.
Así que non lle deades máis voltas.
Así que non nos colleu por sorpresa.
Así que non se alarmen.
Así que o Concello entra na planificación educativa.
Así que o autor arousán será a estrela das táboas neste ano que entra.
Así que o económico non pode ser escusa.
Así que o envellecemento do rural ten rostro feminino, di Tania Merelas.
Así que o gol que desfixo o empate só podía chegar a balón parado.
Así que o importante agora é evitar os excesos.
Así que o mundo das feiras converteuse no soporte principal da economía familiar.
Así que o proceso da Coruña constitúe unha trangallada, innecesario e inútil por demais.
Así que o proxecto presentóuselle á editorial Galaxia xa fechado.
Así que participei.
Así que pensaremos que facer cando coñezamos a situación, apuntou Muto.
Así que pensei que quizais esa gaita fosen dúas gaitas montadas nun único fol.
Así que penso que aquí reside o problema.
Así que penso que ten que ser parte importante desta desfeita.
Así que picada a curiosidade o resto vén só.
Así que podemos dicir que pon voz aos seus poemas día si, día tamén.
Así que se pode dicir que hai preocupación e esperanza.
Así que se realizou un reparto de orzamentos para comprar a paz.
Así que se repetiu a votación e a tensión volveu dispararse.
Así que seguiremos ao longo deste ano e despois xa veremos o que facemos.
Así que sentía a obriga de estar calada.
Así que só cobrei o desemprego, en xuño e xullo.
Así que tamén darlle ese valor a facer as cousas cos amigos.
Así que temos un grave problema.
Así que teremos que os civís sacar iniciativas para adiante, se somos quen.
Así que terá que dar outros pasos.
Así que tiven unha chamada de Macará e estudei o seu proxecto.
Así que tomaba boa nota.
Así que vou ter que chamar ao centro de saúde para falar co médico.
Así que Ómicron acabará chegando.
Así que é unha boa oportunidade para achegarse a pezas descoñecidas.
Así que, agora nós facemos de profesoras e profesores para esa xente.
Así que, aquel ano non houbo bicicleta.
Así que, avisados quedades...
Así que, co gallo da publicación do libro Así aprenderán a non ter ideas.
Así que, como non atender estas inquietudes?
Así que, en certo xeito, tamén é un traballo que ten ese pouso colectivo.
Así que, localismo e populismo, todo iso sazonado con moito personalismo.
Así que, máis que nunca, é altamente recomendábel ver a peli en Versión Orixinal.
Así que, nese sentido, está a ter boa acollida.
Así que, non lle demos demasiada importancia a esa primeira información.
Así que, para sorpresa de todo o mundo, deciden apostar en contra dos bancos.
Así que, segundo o que dixeron, supoño que van tomar medidas contra min.
Así que, toma boa nota e fai provisión desfrutando destes exquisitos pratos.
Así que, tócaa outra vez, Seb.
Así que... gozamos do fútbol?
Así quedaron moitos na zona.
Así quedou ratificado tras a Xunta de Portavoces que albergou a Cámara galega.
Así regresou a esperanza a Riazor.
Así rematou a sesión parlamentaria de debate sobre o estado da nación.
Así respondeu o Principado ao recurso e a oposición galegas ao cambio.
Así resume o xornal un debate que cualifica de "tenso".
Así resumen a súa visión, reparan edificios pero sempre cunha actitude crítica.
Así saudaba Anova a entrada de Podemos na Marea.
Así se actuaba.
Así se artella o programa "Sete falares" que comeza este mesmo venres.
Así se conseguiu actuando "segundo o protocolo".
Así se expresou a ministra de Agricultura, Alimentación e Medio Ambiente, Isabel García Tejerina.
Así se expresou o deputado da Izquierda Plural, Joan Coscubiela.
Así se fai o camiño, podíase ler noutra.
Así se levaron a vitoria.
Así se presenta, ante os lectores coruñeses e galegos, a escritora novel.
Así se pronunciou a eurodeputada nacionalista Ana Miranda respecto aos resultados das eleccións gregas.
Así se reflicte no informe publicado esta cuarta feira pola Consellaría de Sanidade.
Así se resume unha década amasando ritmos e sons coas mans.
Así seguirán até que decida abrir esa caixa de Pandora.
Así seguín.
Así será a edición especial do Festival Son do Camiño Perseidas.
Así serán as diferentes administracións sanitarias territoriais as que estabelezan o procedemento para seguir.
Así si ou si vou coñecer profundamente o poder curador do meu oficio.
Así si poderiamos prestar os servizos dunha forma adecuada ao cento por cento, manifestou.
Así somos nós, formamos parte dun grande experimento, como o de Pavlov.
Así son as nosas aldeas.
Así sucedeu nunha quincena de casos.
Así sucedeu, respondeu Bárcenas.
Así tamén detrás da poesía hai outras leccións.
Así tamén se pon control ao acceso de visitantes desde outras zonas.
Así temos ciencia ficción, fantasía, aventuras, maxia, algo de comedia e tamén escenas bélicas.
Así tes oportunidade de facer un traballo máis fino, que non se adoita realizar.
Así todo cabe no confesionario.
Así todo o mundo vai entender mellor o que se está a facer.
Así volve demostrar que os ofrecementos que existiron non lle pareceron correctos.
Así voou o enésimo centro sobre a área.
Así xa comezan a chegar algunhas denuncias dos danos derivados das cargas policiais.
Así xorde "A miña primeira novela de...".
Así xurdiu a idea.
Así xurdiu o calendario.
Así xurdiu o centro da cidade, con casas de tres pisos e galerías brancas.
Así xustificou o Tribunal Supremo a esixencia do certificado Covid na hostalaría.
Así é Santa.
Así é a aritmética, que lle imos facer?
Así é a segunda cifra máis alta de finadas que se comunica nunha xornada.
Así é a situación, a industria, a escena ou como lle queirades chamar: precaria.
Así é a súa, desde logo.
Así é algo moi bonito que queda aí, que non se vai.
Así é como aconteceu.
Así é como coidamos o patrimonio neste país, por desgraza.
Así é como está pensado.
Así é como funciona: cada elector de Venezuela obtén dúas papeletas.
Así é como gaña vostede as eleccións?
Así é como me axudas de verdade.
Así é como pensa a xente da mercadotecnia.
Así é imposíbel que saian as contas, sinalou.
Así é imposíbel sobrevivir, obrígannos a roubar, denuncia.
Así é moi difícil asentar poboación.
Así é no espazo privado.
Así é o panorama das residencias privadas que se denunciaba nesta reportaxe.
Así é o underground até as últimas consecuencias: que se decate quen queira.
Así é que a maioría das mulleres di sentirse "bastante seguras".
Así é que a proba deberá desenvolverse exclusivamente en español.
Así é que a terminación meco quedará como diminutivo despectivo, de algo trangalleiro.
Así é que as contas públicas foron feitas unicamente polo Partido Popular.
Así é que decidiu presentar unha queixa perante o Valedor do Pobo.
Así é que este último non quere pagar a conta acumulada polo resto.
Así é que lle gustan a todo o mundo.
Así é que o alcalde chamou o resto de partidos a posicionarse nesta materia.
Así é que reclaman a dimisión de Mosquera.
Así é que todas as formacións están a pedir o coñecido como "voto táctico".
Así é tamén como hoxe a queremos.
Así é, como o vedes.
Así é, e algo máis que iso.
Así ía avanzando, non demasiado lenta e moi segura.
Así, "a pesar de que ese servizo existía con todas as garantías denunciouse menos".
Así, "máis alá do literario, é un proceso social", asevera o escritor.
Así, Abelardo Carballo mantería a alcaldía sen percibir remuneración.
Así, Alberto Núñez Feixóo asegurou que estas previsións "non están maquilladas" e son "realistas".
Así, Antón Sánchez rexistrou unha iniciativa para que se cumpra o acordo plenario.
Así, Beade mantense no nivel máximo de restricións.
Así, Caballero apunta cara ao concello como símbolo da derrota que prognostica para Feixóo.
Así, Casares Long argumentou que todas as competencias estaban delegadas na xerencia.
Así, De Nós tamén quere ollar o mundo sen intermediarios.
Así, Escrivá sinalou que poñemos en marcha un novo dereito de cidadanía.
Así, Estado e Xunta pasaban a financiar a media "a partes iguais".
Así, Feixóo asegurou que estas previsións "non están maquilladas" e son "realistas".
Así, Fenosa chegou a ter practicamente a exclusividade do servizo.
Así, Lula mostrou o seu apoio a Maduro.
Así, Lula podería enfrontarse a Bolsonaro nas eleccións do vindeiro ano.
Así, Miguel Cuba transfórmaos en cadriños.
Así, Musonda e Vargas mandaban os béticos con vantaxe ao descanso.
Así, Quinteiro lembra que o "institucional" non é o único espazo onde estar.
Así, Redondela vén de renomear dous parques infantís como María Miramontes e Luís Seoane.
Así, Renfe ofrece varios exemplos de traxectos.
Así, Xosé Estévez, no seu libro de memorias Un crego atípico na Fonsagrada.
Así, a Santa Compaña transita os nosos camiños.
Así, a apicultura e as abellas agromaron como unha metáfora perfecta.
Así, a asociación esixiu "coñecer a conta" destes servizos.
Así, a casa transformouse nunha cabana no bosque.
Así, a de Ferrol segue sen enfermos de covid nos seus hospitais.
Así, a declaración continúa na defensa dunha museoloxía activa, rebelde e militante.
Así, a desatención resulta inaceptable no ámbito rural.
Así, a desmitificación pode desembocar nun contramito, que sería un mito tamén.
Así, a distancia social, as máscaras e as luvas seguirán "por moito tempo".
Así, a economía galega crece.
Así, a empresa comprometeuse a respectar os contratos adquiridos cos traballadores.
Así, a fachada continuaría ese ritmo de pedras verticais.
Así, a fachada é practicamente de vidro, entrando a máxima luz posíbel.
Así, a intención do Bloque pasa por abrir un debate sereno.
Así, a intervención recaería maiormente sobre os Bombeiros Municipais de Ourense por capacidade.
Así, a normativa deixará "liberdade de elección" ás deportistas.
Así, a o aeroporto compostelán de Rosalía de Castro notou este fenómeno.
Así, a peza simboliza a "convivencia en harmonía e diversidade".
Así, a produción de luz nocturna ten un grande impacto na pecada ecolóxica.
Así, a proposta é intercalar os recitais dos poetas convidados coas actuacións musicais.
Así, a través do centro do campo, comezou a ter posesión do balón.
Así, a vantaxe foi incrementando aos poucos até chegar a ser de dez goles.
Así, a veciñanza seguiu o paso do coche fúnebre.
Así, a vivenda conta cun bo illamento.
Así, aceptaría o convite para entrar no grupo, producindo unha significativa mudanza no son.
Así, acudín a el por se lle apetecía plasmar todo ese coñecemento e aceptou.
Así, administráronse distintas doses da medicina durante tres días consecutivos.
Así, advertiron: "Non vai ser un despedimento fácil".
Así, advirte de prazos de demora moi superiores aos estabelecidos por lei.
Así, agardan que este organismo tome medidas contra a decisión do goberno de Alemaña.
Así, algunhas cidades levarán os grandes actos á mañá e outras á tarde.
Así, animou á cidadanía a "rescatar a democracia".
Así, anuláronse.
Así, anúlase a prórroga e "pecha a porta a que se tramite de novo".
Así, aparecen os vellos ocos nos muros con aperturas ás diferentes alturas.
Así, apelou á necesidade urxente de darlle pulo aos sectores produtivos que perderon peso.
Así, apostou nunha mesa de diálogo co Goberno de Madrid.
Así, apostou por "un plan de contratación garantindo a calidade nas condicións laborais".
Así, apuntou que isto é "determinante" para "corrixir" o acontecido.
Así, após dúas reunións diferentes ás que se solicitou continuidade, falou desa desesperanza.
Así, aquelas persoas que foron vacinadas "recibirán a segunda dose estes días", engadiu.
Así, arquiva e anula todas as actuacións e declara infractora a Institucións Penitenciarias.
Así, arremeteu contra a Xunta pola súa "política de facer caixa" coa actual crise.
Así, as especies funcionan como indicadoras da situación dos mares.
Así, as máscaras non serán de uso obrigatorio como nas dúas últimas convocatorias.
Así, as obras de Pereira xorden dos elementos básicos da vida, unidos á imaxinación.
Así, as percepcións sociais máis negativas asócianse á expresión en castelán con fonética galega.
Así, as referencias ao algoritmo volvéronse recorrentes ao longo das intervencións.
Así, as repatriacións, suspendidas polo país africano hai un ano, volverán reactivarse.
Así, as súas funcións quedarían limitadas a temas de trámite ordinario.
Así, asegurou que non o desbota, "pero tampouco diría que imos facelo".
Así, asegurou que o país precisa de que se aproben os orzamentos.
Así, asegurou, aspira a "volver gañar e gobernar" durante outros catro anos.
Así, avisa que haberá "tolerancia cero".
Así, aínda que sexa unha exposición de deseño, non é para deseñadores.
Así, cando se detecta un positivo, un teléfono informa o resto.
Así, chama a protexer os bosques máis vulnerábeis de forma activa.
Así, chegouse a un acordo para realizar un plan de rehabilitación das infraestruturas.
Así, claramente.
Así, co lema Non Emigramos.
Así, colocou os dormitorios ao sur e o salón ao norte, mirando as vistas.
Así, conclúe Asorei, o que nos queda é a investigación.
Así, conclúe que "calquera medida que nos leve a consumir menos enerxía é boa".
Así, conclúe, o que importa é que está baixando o total de hospitalizados.
Así, confirmou que, en principio, non será necesario empregar hospitais de campo.
Así, conserva a escala do lugar e non tapa as vistas aos veciños.
Así, consideran "inxusto e desmedido" que os sinalen en público.
Así, continuarían vixentes puntos que facilitan e abaratan o despedimento, por exemplo.
Así, continúa o aumento de casos día tras día a un ritmo preocupante.
Así, conversando, desvelan os lugares onde foron felices, como eran?
Así, convidouse os participantes a abandonar a vivenda e estes accederon.
Así, creo que o que fai falta é xustificar o si.
Así, creou espazos máis luminosos, grazas aos patios, e protexidos das miradas alleas.
Así, critica que "non se respecte" o dereito de información da sección sindical.
Así, critica unha mala alimentación e tamén unha comida moi escasa.
Así, criticou que se profunde "no modelo de dependencia de Madrid e Bruxelas".
Así, decreta a publicación da admisión da demanda en dous diarios.
Así, decátase de que un é de onde respirou a infancia.
Así, defendeu o impulso do gasto público porque crea emprego.
Así, demandan recursos para "frear a curva de novos contaxios".
Así, dependían sobre todo de zonas onde se acumulaba auga.
Así, desde a área sanitaria de Vigo urxen recursos humanos, pero tamén "organización".
Así, desestimou a denuncia por segunda vez.
Así, deseñou un lugar para orar, cun altar no centro.
Así, deseñouse unha plataforma e cuberta lixeira en madeira que voase sobre os viñedos.
Así, detrás do pano de pedra, o edificio móstrase moito máis lixeiro e transparente.
Así, diante do Ministerio, puxeron data á primeira acción.
Así, directamente non mercan madeira cortada nas inmediacións dun castro.
Así, dixo estar alarmado polos arrestos e detencións de manifestantes da oposición.
Así, dixo que á primeira pregunta ía votar non e a segunda, si.
Así, dixo traballar para que os contaxios "non vaian a peor".
Así, dixo, pretenden "tender pontes, lonxe de pór barreiras" para "avanzar".
Así, dous terzos da poboación galega que le tiña nais e pais lectores.
Así, en masculino.
Así, en parte, recupérase a altura dese salón deseñado por Palacios.
Así, en xeral.
Así, engade, utilizaranse medios mecánicos operados de forma remota.
Así, engaden que o modelo epidemiolóxico co que traballan apunta a esa situación.
Así, esta quinta feira terá lugar unha andaina e un concerto.
Así, esta residencia suma cinco empregados contaxiados e a de Caranza rexistra un.
Así, esta segunda feira, comezarán as probas, coordinadas coas universidades, e empezará a citación.
Así, estabelece dous supostos nos que "habería que pensar unha nova vacinación".
Así, estas mesmas fontes destacan a relación persoal de Rueda con Serafín Portas.
Así, estas persoas estarán fóra de Dinamarca en tanto que dure o proceso.
Así, este álbum é a metamorfose para convertirnos en banda.
Así, estendeu a advertencia a novos escenarios.
Así, estes centros estarán sometidos a un "control sanitario máis intenso".
Así, estrutura, illamento, instalación e acabado exterior pénsanse como nunha unidade.
Así, estudarán a posibilidade de recorrer esta sentenza diante do Tribunal Supremo.
Así, existe unha significativa, cualitativa e cuantitativamente, diferenza entre os usos privados e públicos.
Así, exixen responsabilidades políticas mais un cambio de actitude inmediato por parte da Administración.
Así, explicou que a "cronicidade é moi frecuente e xera sufrimento".
Así, explicou que a Xunta segue "apostando polo a vacinación": "É fundamental neste proceso".
Así, faise unha recreación "plausíbel, que se corresponda co que podía ser", insiste.
Así, favorecen unha relación fluída entre as diferentes pezas de convivencia.
Así, haberá proxeccións e artes plásticas.
Así, hai municipios nos que o mercado inmobiliario é nulo, ou case.
Así, hai múltiples iniciativas ao longo do Estado español en defensa da filosofía, lembra.
Así, hai uns días case mil persoas se manifestaron na Mariña.
Así, hainos claramente beneficiarios e outros que consideran que son claramente prexudicados.
Así, impiden que se reproduzan e que formen os niños máis grandes.
Así, impulsarán unha nova campaña, Actívate.
Así, inciden en que "son moitos" os colectivos que urxen "solucións a diversas problemáticas".
Así, incluíronse novas cuestións nas bases para a participación das empresas.
Así, inclúense novas cuestións nas bases para a participación das empresas.
Así, indican no documento, nega os dereitos civís, políticos e nacionais aos nosos pobos.
Así, insiste, as nacións do Estado non poden decidir por si mesmas.
Así, insistiu en que os casos e contactos deben "tentar reducir o contacto próximo".
Así, instan a facer "pequenos xestos" que faciliten a súa inclusión.
Así, instan á Xunta a crear unha Lei de Artes Escénicas.
Así, introducen a familia conserveira dos Salorio como protagonista.
Así, inundábao a sensación de estar retratando un tempo que non volverá existir.
Así, literal.
Así, manifestan que está a realizar "funcións que calquera policía municipal desempeña sen problema".
Así, mantense a tendencia ascendente por vixésimo segunda xornada consecutiva.
Así, mantivéronse as franxas vermellas e brancas, nun labor de recuperación e curación.
Así, mantéñense estas tradicións, ora ben, como parte do santoral.
Así, mediante esta fórmula, financiouse o Hospital Álvaro Cunqueiro, por exemplo.
Así, mesmo decidiu indultar ao loro Ravachol, unha figura fundamental nestas festas.
Así, mesmo sen sabermos nada do tema, é posíbel saír bailando do confinamento.
Así, máis dun milleiro de persoas concentráronse en Vilaxoán en apoio ás operarias.
Así, na competición iberoamericana competirán Manuel Vilariño.
Así, na primeira parte, apenas houbo xogadas de perigo real.
Así, na rehabilitación, baixo a cuberta domina o branco, como a neve.
Así, nace o estudio no local que antes fora fogar do colectivo de estudantes.
Así, nas urxencias, os hospitais manterán o circuíto diferenciado para estas pacientes.
Así, nestes países a regulación relevante do sector é de carácter rexional.
Así, no libro hai dúas chaves, a presenza e a ausencia.
Así, no norte venceu a esquerda e no sur a dereita.
Así, no rural esa perda de habitantes multiplica por tres a das zonas urbanas.
Así, non podemos realizar a nosa profesión coa dignidade que merecemos.
Así, non se sabe.
Así, non se trata de "esperar tempos mellores", pois "xa os temos aquí", proclamou.
Así, non!
Así, non, apunta o texto publicado en galego.
Así, nos casos que o require, a atención é presencial nos domicilios das usuarias.
Así, nun artigo de presentación titulado Quen somos?
Así, o Grupo Voz acapara máis da metade do diñeiro repartido deste xeito.
Así, o Partido Galeguista non ten cabezas de lista na coalición.
Así, o ano pasado a manifestación unitaria tiña tamén lugar en Lugo.
Así, o colectivo Xea lévanos de percorrido pola Fisterra da costa exterior.
Así, o colectivo sofre as taxas máis altas de parcialidade.
Así, o edificio convértese nunha mostra en vivo das capacidades do granito da empresa.
Así, o local desenvolve as diferentes actividades dentro do seu propio mundo interior.
Así, o líder sindical remarcou que con vontade política todo é posíbel.
Así, o paso do tempo.
Así, o patrón solicitou axuda a Salvamento Marítimo e pesqueiros da zona.
Así, o presidente galego afirmou que hai "distintas categorías" para as funcións de rastrexo.
Así, o primeiro xefe de Goberno en felicitar a Meloni foi o polaco.
Así, o principal trazo do inicio de curso vai ser o continuísmo.
Así, o que garantiu é que se fará "de forma planificada e ordenada".
Así, o radon é a fonte natural máis importante na exposición á radiación ionizante.
Así, o reparto da maioría das campañas de publicidade tamén está centralizado en Presidencia.
Así, o texto legal define Chile como un Estado social e democrático de dereito.
Así, o trámite que faltaba, que era a resposta dos Servizos Penitenciarios, foi positiva.
Así, o xerente do Sergas asegurou que "as medidas van ir na mesma liña".
Así, observa un grao de malestar que non convén patoloxizar.
Así, ofreceulles a posibilidade de que fosen atendidos fóra da tenda.
Así, os albivermellos erguéronse en dominadores absolutos.
Así, os axentes da autoridade poderán dirixirse a este rexistro para efectuar calquera comprobación.
Así, os casos activos descenden en todas as áreas.
Así, os ceos alternarán nubes e claros.
Así, os dirixentes de Podemos acostuman ligar a Patria coa defensa dos dereitos sociais.
Así, os escritos aquí reunidos tamén atenden estas tres dedicacións.
Así, os museos van recuperando timidamente a actividade ao longo do país.
Así, os obradoiristas regresan a Santiago de Compostela con dous triunfos e unha derrota.
Así, os promotores da mesma abandonaron a xuntanza.
Así, os últimos datos oficiais son de primeiros de ano.
Así, para Ramos, cómpre atender o perfil do inmóbel.
Así, participou de dous actos de campaña en Oviedo e Santander.
Así, pasadas as eleccións xerais volverase afondar o debate.
Así, pasan de dez a oito o número de comensais por grupo no interior.
Así, patrullarán por camiños e pistas forestais, mais sen capacidade sancionadora.
Así, pediu garantir o seguimento e a súa aplicación.
Así, piden negociar as novas condición laborais e asistenciais.
Así, poderemos coñecer eses lugares e saber as súas historias.
Así, poderá percibirse á vez que outras prestacións non contributivas á Seguridade Social.
Así, podería evitar o traslado dos bens desde Meirás.
Así, poderían acordarse medidas de contención antes de que siga avanzando.
Así, podo reivindicar a historia das demais, e a nosa propia.
Así, podémolas encontrar incluso en urbes como Santiago de Compostela ou Ourense.
Así, pois, a Europa estábel que consagran os opinadores centralistas, non é tal.
Así, pois, alegou ás "luces e sombras" da actuación en materia de saneamento.
Así, por exemplo, o Partido do Brexit decidiu non competir polo voto cos consevadores.
Así, por exemplo, temos prendas intercambiábeis.
Así, prevén presentar "esta semana, demandas pola vía do penal tamén contra a Xunta".
Así, procuraron datos incriminatorios sobre eles.
Así, propoñen unha moratoria cando na práctica o que fan é totalmente o contrario.
Así, propuxo illar os principais focos de contaxio, combinando co confinamento da poboación.
Así, puxo como exemplo Pontevedra.
Así, reclamou a cobertura "total" de todas as vacantes.
Así, reconforta á protagonista, que se ve repudiada, conta Rubín.
Así, recuperan, nunha edición ilustrada en gran formato, Bambi, de Felix Saltén.
Así, recuperaron a paisaxe existente e renaturalizouse a contorna.
Así, reducimos os prazos.
Así, reivindicou sermos protagonistas da historia desde a liberdade e a soberanía.
Así, reporanse os fármacos a medida que se demanden.
Así, restituirase a metade do profesorado eliminado para este curso.
Así, resulta complexo realizar exposicións ou desenvolver investigacións a fondo.
Así, salienta Os adeuses.
Así, salientan principalmente a falta dun marco regulador da autorización de proxectos.
Así, salientou o labor na área cultural ou na de xustiza social.
Así, salientou que en todo proceso social hai un compoñente aleatorio moi grande.
Así, salientou que vimos para nos quedar, para construír e para nos comprometer.
Así, se lles amosamos outras actividades atractivas ao final rematan por gustar.
Así, seguen en niveis da segunda quincena de agosto do ano pasado.
Así, seguimos a dicir Outra vaca no millo!
Así, seica dicían que o "ían deter".
Así, semanalmente, de todas as novas fichas incorporadas, valoraranse as máis vulnerables.
Así, sen base científica algunha.
Así, sen máis.
Así, sinalou a importancia de ser "autónomos estratexicamente".
Así, sinalou que o reto pasa por derrotar a oligarquía na cita electoral.
Así, solicitou "contías importantes" para medidas como os bonos enerxéticos e para a Risga.
Así, subliñou que os populares galegos están "tremendamente orgullosos".
Así, tamén, ao menos en Carballo, na pelica do espazo público.
Así, tanto Partido Comunista como o Partido Socialista, para alén doutras formacións e colectivos.
Así, temos unha portada máis centrada en elementos de salvación.
Así, teriamos un sitio onde vivir sen necesidade de preocuparnos.
Así, terá lugar dous días despois de que o Goberno español levante esta medida.
Así, textualmente, se recolle no apartado 'Confección e validación das candidaturas' do mencionado documento.
Así, todas as habitacións teñen luz e ventilación natural.
Así, todas as vivendas contan con sol e cun espazo exterior axardinado.
Así, todo o edificio convértese nun gran escaparate ao pé da estrada.
Así, un ano mais, o curso comeza sen cifras definitivas.
Así, unha nova burbulla asoma na cidade.
Así, unha persoa enviou imaxes a Fumigacións non!
Así, urxe á Consellaría de Educación a destinar "máis diñeiro" aos comedores escolares.
Así, urxen a revisar se a contía reclamada "se corresponde co gastado en realidade".
Así, vai chegar a tendas e supermercados unha edición limitada de plátanos "do volcán".
Así, valora que se abre unha "etapa de esperanza".
Así, vívese diferente cada estancia segundo por onde veña o sol.
Así, xa comezaron a pedir a través das redes sociais o apoio da xente.
Así, ábrense subvencións para a instalación de proxectos de fotovoltaica e eólica.
Así, ía conseguindo sinaturas en documentos que rapidamente reportaba a seus xefes inmediatos.
Así: espido, exposto, amosándonos as súas melodías.
Asínoas, ás veces, se o piden pero non é o normal.
Asóciano á "cómoda mobilidade peonil urbana" que "permite utilizar estes estabelecementos con facilidade".
Asúmeno como algo normal.
Asúmeno e ensinan os dentes, sen esquecerse de sorrir.
Ata aquí todo bastante previsible.
Ata entón está a gozar de vacacións?
Ata este ano, estes perfís non dispuñan de cadansúa listaxe específica na sanidade pública.
Ata este verán.
Ata o de agora só se facilitaba o dato de altas hospitalarias, indican.
Ata o momento, contan con doce citas confirmadas para dar a coñecer Ribadeo.
Ata o seu xeito de lear os cigarros tiña un rito poético.
Ata que chegaba o verán.
Ata que chegou un novo inquilino: o formigón.
Ata que punto o internacionalismo interfire co nacionalismo?
Ata que vén Garzón, todos viven exhibíndose.
Ata sempre Comandante!
Ata sempre, raparigo.
Ata temos monxas de esquerdas!
Ata vai ben para lavar.
Atado de documentos.
Atados de documentos.
Atafinda é unha desas palabras "técnicas" cuxo significado non todas coñecen.
Atalaia de Vigo.
Atanasio e Teodoro eran discípulos de Santiago o Maior.
Atarefado, pensado nas novas obras, mantense activo.
Atasco de trafico na saída de Compostela en dirección sur.
Atascos en Madrid ao anunciarse o estado de alarma.
Ateigadas de manifestantes.
Atenas admite falar de ampliación do "programa de crédito".
Atenas aposta nunha reestruturación da débeda e na aplicación de quitas.
Atención Primaria.
Atención ao marabilloso epílogo.
Atención aos títulos de crédito, tanto iniciais coma finais.
Atención cos animais e plantas exóticas, poden ser un perigo para o noso ecosistema.
Atención especial á banda sonora.
Atención homoxénea en todas as áreas sanitarias.
Atención sanitaria.
Atención tamén a escena desta excursionista búlgara.
Atención tamén ao son.
Atención tamén á secuencia de apertura, que sae directamente da trama de Protocolo Pantasma.
Atención á color tonal e ao toque de acuarela: puro arte en movemento.
Atención á escena do pano.
Atención á escena final.
Atención á secuencia final.
Atención: se queremos existir como pobo temos que espreguizarnos!
Atende os plans do sistema, que prefire unha sociedade con menos espírito crítico.
Atendemos ao mínimo trazo fonético.
Atendemos ao que facían na China, onde tiñan máis experiencia e probaran moitas cousas.
Atendendo á súa decoración, nas arquivoltas observamos motivos de claras reminiscencias mateanas.
Atender ao contexto.
Atender esas cousas e que todo encaixase ben foi complicado, mais tamén moi chulo.
Atendes a confraría.
Atendeu entón á prensa no vestíbulo do edificio e enviou mensaxes clarísimas.
Atendía ao coidado humano.
Ateneo ferrolán, na Rúa Madalena.
Atesoura condicións de futbolista dez.
Atila, atende: Non nos rendemos, advertiu Villares.
Atinas co de que non hai tal triloxía.
Atinxe a capacidade de imaxinar e de interpretar a realidade de maneira literal.
Atinxe a identidade ao longo da vida.
Atletismo e ximnasio, ben.
Atlántica.
Atmosfera de acordo total.
Atopa bastante reticencia do seu pai, pero aínda máis do seu mozo.
Atopa mellores opcións fóra, noutros territorios ou no privada.
Atopa máis demanda cultural?
Atopabámonos nunha situación na que se impugnaba sistematicamente o que era votado democraticamente, explicou.
Atopamos aqueles elementos que debían estar no filme.
Atopamos diferentes ritmos e ambientes sen cambiar moito as instrumentacións da formación.
Atopamos máis lugares para estar como na casa.
Atopamos un con boas referencias.
Atopamos un concello con graves necesidades de persoal.
Atopamos un home que estaba gritándolle á dependenta.
Atopamos uns cantos bancos que a través doutras empresas de investimentos participaban neste negocio.
Atopamos xente interesada, queda un supervivente, e cousas destas.
Atopan moitos atrancos, incluso nas áreas máis feminizadas.
Atopan resistencias nas actividades para acabar con estes estereotipos sexistas?
Atopan un petróglifo e de alí poden sacar un universo.
Atopar a saída entre todas.
Atopar o inesperado é unha das fiestras que abre o camiñar.
Atopar pulmón financeiro.
Atopar textos escritos por mulleres e con protagonismo de mulleres.
Atopar un adxectivo que cualifique isto é complicado.
Atopar unha que nos sexa agradábel e viábel para todos.
Atopara un mundo descoñecido e indiferente a todas as súas inquedanzas.
Atoparalo no teu quiosco de confianza ou para a súa lectura na nube.
Atoparannos fortes, listos para loitar de novo.
Atoparemos así imaxes "coloridas" que remiten "aos debuxos animados actuais".
Atoparon algo que estaba feito.
Atoparon atrancos á hora de gravar o documental?
Atoparon diferentes respostas segundo as idades?
Atoparse diante dun personaxe cunha gran historia.
Atoparás a súa visión co titular 'Telelixo, corrupción e inxustiza'.
Atopastes, entón, o ansiado modelo de negocio que todos os medios procuran?
Atopei a escusa perfecta para atallar ese proceso persoal.
Atopei aquela banda unha tarde en Croeda.
Atopei moitas pequenas cousas curiosas.
Atopei moito interese neles polo libro e tratáronme de marabilla.
Atopei nunha exposición información sobre o ritual da abertura da boca.
Atopei un grupo de rapazas e rapaces que paseaban cantando.
Atopei un sentimento de moito compromiso e honestidade por parte da xente.
Atopei unha que puidera gozar tendo as miñas circunstancias.
Atopei.
Atopeime con tres persoas que medían os tempos e díxenlles que quería abandonar.
Atopeime xenial.
Atopou algún tipo de conexión entre esta filosofía oriental e a medicina tradicional galega?
Atopou apoios nese camiño un pouco complexo?
Atopou unha historia nun contedor de lixo en Madrid.
Atopouna primeiro Iago Aspas, que continúa esplendoroso neste primeiro terzo do campionato.
Atopouse a acta de entrega da medalla no Arquivo histórico municipal.
Atopouse polo camiño.
Atopouse vostede con iso?
Atopábame ben e recomendoume facer vida normal.
Atopábanse en trámites de divorcio.
Atopábase descatalogada e só se podía consultar en bibliotecas.
Atopácheste tragando o cheiro de mexo que empapa os lavabos da escola.
Atopámolo na súa casa no barrio compostelán do Castiñeiriño.
Atopámolo nas escaleiras e di que se vai optimista, mais con medo.
Atopámolos na praza máis céntrica da urbe e nos xardíns das urbanizacións das aforas.
Atopámonos co país de verdade, o que se abandonara e ao que cumpría regresar.
Atopámonos cunha negativa a asumir o problema, a tentar atopar unha solución.
Atopámonos cunha perda constante de poboación e cun elevado índice de envellecemento.
Atopámonos diante dunha confrontación inaudita co Estado español.
Atopámonos en Bos Aires.
Atopámonos en certo modo algo abandonadas polas Administracións, por non axudarnos a ter máscaras.
Atopámonos en fase de avaliación clínica da vacina.
Atopámonos na facultade de Historia, en Santiago, un espazo común para ambos.
Atopámonos nun período de crise profunda.
Atopámonos nunha gran crise ecolóxica, que é a crise total.
Atopámonos, pois, ante unha portada de signo apocalíptico.
Atopáronse cunha auténtica polvoreira de material inflamábel.
Atopáronse de madrugada no San Fermín.
Atopáronse variantes xenéticas comúns en persoas cunha enfermidade máis grave.
Atormentado.
Atraer xente máis nova é unha materia pendente, segundo Juan de Castro.
Atragoado coa súa propia aposta de xogo.
Atrapará a propios e estraños.
Atrapou a máquina, cubriuna e envorcouna.
Atrapoume, e non sei explicar como, mais xa levo sete anos vivindo aquí.
Atraso de estreas Por que a xente non vai ao cine?
Atrasos e mobilizacións.
Atravesa a noite nun camiño lento e tortuoso.
Atravesa o deporte feminino unha situación positiva?
Atravesa todo o concello de Baralla, uns vinte quilómetros de norte a sur.
Atravesamos unha situación difícil nas peores condicións.
Atravesar o fantasma, o título, é tamén un concepto lacaniano.
Atravesar o fantasma, por caso, é Lacan.
Atravesaron horizontes de verdes infindos.
Atravesarán os Cantóns, Sánchez Bregua, Linares Rivas e a avenida de Primo de Rivera.
Atravesaría fronteiras.
Atravesou o século.
Atraíame a súa muralla romana e o verde da paisaxe.
Atraíanme estas dinámicas.
Atreveríase a coller aquilo?
Atribuíalles o gran demo da ambición burguesa.
Atribúelle ademais os custos procesais.
Atribúen a súa decisión á "inseguridade xurídica" que deviría da vitoria independentista.
Atribúen o aumento da ira e a rabia ao comportamento das autoridades.
Atropelouno un coche?
Atráelles moito a figura e a poesía tamén a senten.
Atrápame moito o inmediata que é e a súa frescura.
Atrás ficaba un exilio en Sevilla.
Atrás quedan actuacións desaxustadas e certa lenda de impredicíbeis directos.
Atrás quedan os estereotipos negativos sobre Carballo.
Atrás quedou o soño dos xogos olímpicos.
Atrás, a fotógrafa que traballa con elas.
Atrás, as Sociedades Agrarias coas súas bandeiras e comités.
Atrás, as Sociedades Obreiras coas súas e cos seus.
Atrévese a falarnos dalgún reto profesional presente ou de futuro?
Atréveste a viaxar?
Atrévete a pedalear!
Até Celanova viaxou Josefina Fernández, filla de Marcelino Fernández García.
Até Nicaragua.
Até Prado a historieta estaba considerada un xénero para nenos.
Até Sardiña.
Até Setembro.
Até a Cifuentes.
Até a actualidade funcionan tres redes en relación á programación cultural.
Até a actualidade.
Até a auditoría das caixas!
Até a frase que o coro repite insistente era pronunciada noutros lugares.
Até a realización desta investigación por parte desta entidade tan só había estimacións aproximadas.
Até a resolución firme do seu caso, poderá permanecer legalmente en territorio estatal.
Até a vitoria!
Até a última hora do último día non se pode dar nada por definitivo.
Até agora as empresas privadas prestaban atención ao sector público de maneira complementaria.
Até agora calculábase unha por cada cinco metros cadrados.
Até agora foi entregada no rexistro mais xa é pública.
Até agora foi imposíbel conseguir isto.
Até agora había partidos que pasaban por riba e agora é preciso posicionarse.
Até agora militou a prol do Deportivo.
Até agora non se explicou moito.
Até agora nunca se recolleran as súas historias nunha obra.
Até agora só había unha única potencia contratada.
Até agora tratamos de ir a modo mais solidamente.
Até agora vimos apoiando totalmente o goberno local, pero quizá desde un segundo plano.
Até agora, concentreime na creación artística.
Até agora, fixérono por separado.
Até agora, indica a Asociación, non obtivo resposta.
Até agora, nin un só axente foi imputado.
Até agora, o cinema galego sobresaíu na non ficción.
Até algunhas cancións teñen ese nome por título.
Até algún tema de Madredeus.
Até alí desprazouse tamén persoas do mundo institucional e a política galega.
Até alí desprazáronse xente moza e maiores para satisfacer necesidades desde deportivas até médicas.
Até alí mobilizáronse Bombeiros de Vilalba e efectivos da Garda Civil.
Até aquí a obra de Fraguas, como a de Xocas, é toda en galego.
Até aquí a teoría.
Até aquí as convocatorias mobilizadoras.
Até aquí chegou o lume.
Até aquí o guión previsto.
Até aquí o primeiro acto.
Até aquí o relato das ambicións biográficas e persoais.
Até aquí todo moi ben.
Até ardeu parte do aparcadoiro dunha superficie comercial, no centro da vila.
Até aí ben.
Até aí pode chegar na asunción das particularidades.
Até aí, non habería problema.
Até cambiaron as orixes dalgunhas das estudantes que chegaron para se examinares.
Até cando Alberto Núñez Feixóo ía seguir á fronte da Xunta?
Até cando durará?
Até cando este agravio a un dos meirandes das nosas letras?
Até cando pensa que estará xogando?
Até cando seguirán sendo materias pendentes?
Até cando serán obrigatorias?
Até cando vai manter un Goberno interino e paralizado?
Até certo punto é enmascaralo.
Até cinco xogadoras das dezaseis que compoñen a convocatoria ao equipo galego.
Até daquela cobraba cada tres meses, e desde aquela xa non vin un can.
Até daquela había pouco escrito sobre estas especies.
Até daquela o sector xa ten claro que non vai quedar parado.
Até daquela, advirten á dirección do hospital que manterán a folga.
Até doce congresistas non votaron.
Até en seis ocasións atravesaría a fronteira, tres veces polo Miño.
Até en tres veces a veciñanza mobilizouse e conseguiu paralizar os traballos.
Até entón a tarifa mantiña diferentes prezos a nivel xeográfico.
Até entón había como unha especie de letargo.
Até entón non sabían nada.
Até entón preferimos non pronunciarnos ao respecto.
Até entón, as altas que remitía ao Ministerio eran unicamente as hospitalarias.
Até entón, esixíase a residencia aos traballadores estranxeiros para cotizar á Seguridade Social.
Até ese ano, cadaquén asinaba cos apelidos que el mesmo escollía.
Até ese intre, todo era inmediato.
Até ese momento descoñeciamos a existencia deses espazos.
Até ese momento, a recapitalización da banca farase de acordo cos instrumentos actuais.
Até ese momento, como dicía, queremos dar o máximo número de concertos posíbel.
Até ese punto me resultou sorprendente.
Até esta terza feira.
Até este momento, non existía modelo desta parte da anatomía feminina.
Até este sábado.
Até extremos que a min me abraian.
Até foi o momento de Laure.
Até hai pouco, podíase ir con ou sen cita.
Até hai un tema de composición propia.
Até hai uns anos era moi difícil moverte co teu can por aí.
Até hoxe, cincuenta e cinco organizacións asinaron xa o manifesto polo clima.
Até hoxe, en que fontes achegadas a Arenas confirmaron que se encontra en Bélxica.
Até hoxe.
Até idades que non quero nin confesar.
Até iso lles queremos negar?
Até lles chega xente que vai recorrendo a costa polo Camiño dos Faros.
Até marcou un gol.
Até me atrevería a dicir que mesmo transmite a calor dos veráns na montaña.
Até me atrevería a dicir que é lexítimo.
Até me detiveron hai dous anos en Londres por viaxar canda kurdos.
Até medio cento de sancións cursadas por non estar presente o español.
Até medio milleiro de operarios traballaron á vez nestas minas.
Até nese paso social e económico a zona foi adiantada ao seu tempo.
Até niso o festival foi un éxito.
Até niso, foi contra as modas.
Até novo atraso.
Até o Fondo Monetario Internacional aplaude a medida.
Até o Papa foi alá.
Até o Papa terzou no asunto e prohibiu o uso.
Até o ano que vén, quizais?
Até o centro da resistencia republicana estableceuse no seminario que estaba baleiro polas vacacións.
Até o coñecido opositor Enrique Capriles inscribiu o seu partido.
Até o cura non lle dá tanta importancia.
Até o de agora esas pantallas empregábanse unicamente para os pedidos para levar.
Até o de agora ese deslocamento é voluntario mais podería aveciñarse unha evacuación.
Até o de agora foron cinco persoas á rúa en distintos estabelecementos.
Até o de agora non hai moita información ao respecto.
Até o de agora non hai resposta por parte do Goberno.
Até o de agora non houbo resposta.
Até o de agora non nos recibiu.
Até o de agora non se notaba polo esforzo das traballadoras e dos traballadores.
Até o de agora o naval vivía da propaganda.
Até o de agora os adestramentos que puideron facer foron individuais.
Até o de agora os prezos foron axeitados.
Até o de agora só era obrigatoria nos lugares fechados.
Até o de agora, a empresa non deu resposta a esa solicitude.
Até o de agora, cada maior só podía recibir un máximo de dúas visitas.
Até o de agora, non había a posibilidade de facelo en galego.
Até o de agora, nos espectáculos musicais, levabamos a banda das pulgas.
Até o de agora, o goberno local permitía esta protesta.
Até o de agora, todos os restos coñecidos situábanse na cunca do Miño.
Até o de agora.
Até o deputado que non se presentou a votar era deste partido.
Até o estabamos comentando entre nós ao chegar, antes de que pasase nada.
Até o luar desprazáronse varios veciños, após avisar os servizos de emerxencias.
Até o lugar desprazouse a Policía de Barrio da Policía Local de Lugo.
Até o lugar desprazáronse dotacións da policía nacional e local.
Até o lugar desprazáronse dúas unidades de bombeiros.
Até o lugar desprazáronse patrullas policiais e dotacións de Emerxencias.
Até o lugar do 'pleno' achegábanse veciños.
Até o mes de marzo pode visitarse no Museo do Mar de Vigo.
Até o momento as mostras de solidariedade fóronlles chegando dunha ou doutra maneira.
Até o momento confírmanse en Ourense, Vigo, Coruña e Compostela.
Até o momento descoñécese se a infección se produciu no novo hospital.
Até o momento non recibiron resposta.
Até o momento o lume permanece activo.
Até o momento os casos habituais eran illados.
Até o momento tampouco transcenderon as razóns da súa detención.
Até o momento temos persoas afectadas de todas as idades.
Até o momento unicamente Daniel de Alfonso foi afastado das súas responsabilidades.
Até o momento xa declararon tres dos trece detidos.
Até o momento, non semella que isto vaia acontecer.
Até o momento, propiedade das comunidades e único recoñecemento legal das parroquias galegas.
Até o momento, xa se catalogaron na rexión mostras de diversas categorías.
Até o máis purista vai quedar satisfeito.
Até o presidente do tribunal afirmou publicamente que no banquiño faltaban responsábeis.
Até o punto de que este fenómeno compromete o futuro do país.
Até o punto de que me dicía se non me chamas, non durmo.
Até o punto de que mesmo importaba peles desde a Arxentina.
Até o último momento hai tempo para chegar a un acordo se realmente interesa.
Até oito horas diarias, unha xornada laboral completa.
Até onde imos chegar?
Até onde imos deixar ir este goberno?
Até onde podemos chegar?
Até onde se poderán endebedar as comunidades autónomas?
Até onde?
Até onte.
Até os decesos!
Até os máis duros de dixerir.
Até os vasos do baño envoltos no plástico!
Até pedimos que puxeran un selo e nin iso.
Até pode acabar en queimaduras e cegueira temporal.
Até pode non ser suficiente.
Até poderiamos falar dunha auténtica submisión aos seus intereses.
Até que Cartabia puxo ese balón.
Até que a auga arrefría.
Até que a editorial Chan da Pólvora se cruzou no seu camiño.
Até que a miña parella me obrigou a ir ao médico, relata.
Até que a música se detén subitamente e queda a afirmación a capela.
Até que a sabia avoa Arumi ten un soño premonitorio: avecíñase o desastre.
Até que a xustiza diga o contrario, é inocente.
Até que aconteceu o vendaval.
Até que as extremidades optan por se especializar.
Até que cedeu.
Até que chegou o confinamento estaba os sete días da semana traballando.
Até que decidiron quitar un para pór outro.
Até que ela se sumou á causa.
Até que me aguante o corpo.
Até que non chegue a vacina será difícil conseguir a inmunidade de rabaño.
Até que non haxa compromisos claros, para nós é reducidísima.
Até que non haxa unha solución pensan seguir protestando cada quinta feira.
Até que non me desprendese dela non era quen de pensar noutra posibilidade.
Até que non me queda ben, non as pinto.
Até que non recibamos as dúas non estamos cubertos, resalta Caamaño Isorna.
Até que o censuraron.
Até que o convenceu de que a deixase voar.
Até que os médicos decidiron inducirlle o coma.
Até que os socios deixaron de pagar.
Até que punto a cuestión catalá acapara a atención da campaña?
Até que punto comparten a liña pedagóxica entre elas?
Até que punto considera que existe alarma social na comarca pola situación das augas?
Até que punto está preocupada China pola cuestión coreana?
Até que punto intervén?
Até que punto o eu de nena non é unha narración?
Até que punto podemos considerar o provincialismo o inicio do actual movemento nacionalista?
Até que punto podemos falar de que somos libres?
Até que punto se pode axudar á xente por teléfono?
Até que punto se vería condicionada a formación da súa vontade?
Até que punto somos conscientes dos efectos deses actos.
Até que punto son certos os tópicos?
Até que punto son fundamentais as denuncias de particulares?
Até que punto tería alterado a xornada de folga o normal funcionamento da factoría?
Até que punto!
Até que se volvan sentar á mesa e negociar seguiremos coa folga.
Até que un día se me ocorreu xustamente a idea da illa.
Até que vexa o espectáculo montado o luns, non o vou crer.
Até que vin a posibilidade de dedicarme a isto.
Até que volvín tropezar con elas hai pouco.
Até sae a frota dos piratas turcos!
Até se privatizaron as radiocomunicacións marítimas.
Até sei como remata.
Até semella que deixou atrás os problemas ante a portería contraria.
Até sempre, Tom.
Até ser adulta e amiga de Xabier.
Até sería beneficio incluso para desestacionalizar o turismo.
Até tal punto chegaba o menosprezo das autoridades cara as actividades femininas.
Até un estadio, San Lázaro de Compostela, leva o seu nome.
Até vérmonos.
Atérrame a escasa atención que merecen por parte dos responsables do futuro.
Atínxenos unha maior taxa de desemprego e precariedade.
Atínxeo moi pouquiño.
Atópanse custodiados por integrantes da familia.
Atópanse depositados no Museo das Peregrinacións de Compostela, museo arqueolóxico de referencia da zona.
Atópanse igualmente fronte ao mar as naves de redeiros da Laxe.
Atópanse nese equilibrio difícil de manter.
Atópanse.
Atópao no xardín dianteiro, ridículo de tan pequeno, pero escuro e baleiro.
Atópase ao carón do centro comercial Pontevella e en fronte ao río Miño.
Atópase ao pé do camiño e para evitar as miradas elévase do chan.
Atópase en estado grave.
Atópase neste na butaca un manifesto, un berro, moitos debates e reflexión.
Atópase no Camiño Inglés e figura nun estado "de ruína progresiva".
Atópase nunha habitación illada dunha planta de hospitalización convencional, segundo precisaron fontes do Chuac.
Atópase practicamente presente en todas as actividades.
Atópase á beira do río Miño, xusto onde este conflúe co Ladra.
Atópaste nunha situación surrealista.
Audasa é a xoia da coroa de Itínere.
Audiencia Provincial de Barcelona.
Audiencia Provincial.
Audiencia de Lugo.
Auditorio Municipal de Monterroso.
Auditorio Municipal de Ourense.
Auditorio Municipal.
Auditorio da Casa da Cultura.
Auditorio da Ramallosa.
Auditorio da Xunqueira.
Auditorio de Cangas.
Auditorio de Tomiño.
Auditorio do Castelo.
Auditorio do Centro Social do Mar.
Auditorio do Pazo da Cultura.
Auditorio municipal de Rianxo, que acolle a mostra teatral Alter Ego.
Auditorio.
Auditoría da débeda.
Auga e a sabedoría do natural.
Auga e aceite.
Auga mineiro medicinal e relixión", "Termas, auga, lecer e sociedade", "Abandono e recuperación.
Auga residual que parte da mina de Varilongo.
Auga, restos dun castelo e fermosas paisaxes.
Auga.
Augas e conserva, eran naquela altura as industrias do país.
Augas soterradas e mesmo superficiais que están sen tratar.
Augura "un panorama moi feo" e de mobilizacións de cara aos vindeiros meses.
Auguramos moitos éxitos.
Auguro unha indicación a Óscar a Mellor Montaxe.
Augurou en "termos estatais" que as eleccións madrileñas "van agudizar os problemas territoriais".
Aula Municipal.
Aula de secundaria dura te a pandemia.
Aulas baleiras e masivas mobilizacións.
Aumenta o número de alumnado na pública pero non os recursos.
Aumenta o número de ricos e aumenta o seu patrimonio.
Aumenta o seu uso ou diminúe?
Aumentan a medida que se aproxima a data.
Aumentan as desigualdades ao tempo que se incrementa o patrimonio das persoas ricas, resumiu.
Aumentan as persoas con traballo, pero que continúan sen chegar a fin de mes.
Aumentan os contaxios entre o persoal da residencia do Incio.
Aumentar o público axúdanos ao obxectivo fundamental de expandir a mensaxe.
Aumentaron en todas as áreas sanitarias.
Aumentaron os labores de limpeza e de coidados.
Aumentaron os prezos de bens de consumo e bens de equipo.
Aumentaron tamén as desigualdades entre os territorios do Estado.
Aumentaron, mais a un ritmo menor que nas vagas anteriores.
Aumentará a presión sindical se non teñen resposta estas reivindicacións?
Aumentará tamén o prezo do gas.
Aumento da superficie.
Aumento das hipotecas.
Aumento do apoio do soberanismo en Escocia e Gales.
Aumento do prezo ao consumidor que vai ao peto da distribución.
Aumentou a carga de traballo de xeito insostíbel, critican desde o sindicato.
Aumentou a súa carga de traballo?
Aumentou a venda de bicicletas coa pandemia.
Aunque as nosas palabras sexan distintas.
Aurea agarda cada día unha carta de Bos Aires.
Aurea seguramente faría boa feira coa meniña gaiteira de Rosalía.
Aurelia Balseiro, Maite Ferreiro e Encarna Lago na presentación das actividades.
Aurelia Casas Rodríguez, a Lela da Casa do Inverno, viviu para lembrar.
Aurelio Ramos é un contador valorado en Beariz e máis aló dos límites municipais.
Aurita convidouno a un café e a un refresco.
Aurora González.
Aurora Marco publicou "Elas", unha obra colectiva que combina literatura e artes plásticas.
Aurora traballa arreo, na casa e na terra.
Aurora: Ben.
Aurora: Entendemos.
Aurélio Lopes centrarase no ámbito institucional.
Aurélio Lopes é un dos promotores deste proxecto.
Aurélio Lópes.
Ausencia de estratexia política en relación á cultura.
Ausente das zonas con vexetación excesivamente desenvolvida e bosques.
Ausentouse do pleno para non votar.
Austeridade para que e para quen?
Austeridade?
Australia?
Austria.
Autobús para a realización de test de antíxenos, o pasado verán na Mariña.
Autoconsciente.
Autocrítica construtiva e axuda mutua.
Autocrítica.
Autocrítica?
Autodefensa activa: hoxe máis ca nunca precisa.
Autodestrutivos, sen rumbo, tocando fondo.
Autodeterminación.
Autodidacta, estudou o bacharelato nos Maristas de Vigo e Compostela e contabilidade en Madrid.
Autodidacta.
Autoevacueime á vila pero volvín axiña, tiña que ver, estar.
Autogoberno anémico.
Autogoberno, economía e corrupción.
Autogoberno.
Autoinculpacións co importante risco que corrían, por exemplo.
Automaticamente veume á cabeza un título que finalmente non foi o definitivo.
Autor de "O cristianismo contra a ciencia".
Autor de obras como "Código Mariano" ou "Piratas do Público".
Autor e director.
Autor non identificado.
Autor tamén de varias pezas teatrais, cultiva tamén o ensaio e a crítica literaria.
Autor: Fernando Cortés Bugía.
Autora, dramaturga e directora Fefa Noia naceu en Santiago de Compostela.
Autoras e ilustradoras de Portugal, Brasil e Angola así o certificarán.
Autoras galegas, armenias, francesas, españolas ou suízas ratifícano.
Autores do cómic biográfico sobre Castelao.
Autores nos que atopo esa "visualidade" que vén, unha vez máis, da metáfora.
Autoridades e persoal técnico galego atenderon as xornadas.
Autorizadas brancas: Albariña, Branca de Monterrei, Caíña Branca e Loureira.
Autorizadas tintas: Garnacha Tintoreira e Tempranillo.
Autorizouse a venda, mais non se resolveu o problema.
Autoría: Facundo.
Auténticas pezas de coleccionista desde xa.
Auténtico e sorprendente tinto galego.
Autónoma no comercio.
Autónoma no sector da tradución.
Avalíase todo un curso en función dun exame.
Avance.
Avances?
Avante Media.
Avante Pouca.
Avante Toda.
Avante a mocidade independentista!
Avante toda e que medre o mar!
Avante, compañeiras!
Avanza fóra de control o fogo de Verín.
Avanza tamén dúas cuestións de interese.
Avanzamos cara a unha sociedade moi individualista e iso ten que mudar.
Avanzamos e chegamos ao bosque do Añón.
Avanzamos neste ano pero agora batemos outra vez cun muro no Estado español.
Avanzamos o futuro, din as súas e os seus promotores.
Avanzamos, nesta sección, os festivais dos próximos días.
Avanzamos, que dúbida cabe, pero nas cousas verdadeiramente importantes eu non atopo grandes diferenzas.
Avanzan construíndo.
Avanzando nos contidos atoparedes unha reportaxe a dupla páxina sobre infraestruturas pantasma.
Avanzando un pouco, nunha revolta do camiño metémonos nunha frondosa carballeira.
Avanzar cara á ruptura democrática.
Avanzaremos en cada lugar en función de como remitan os contaxios, salientou o presidente.
Avanzaremos, a maiores, a programación que temos para as escolas.
Avanzaron algo as negociacións co concello?
Avanzaron, por exemplo, en cal será a opción cara ás europeas?
Avanzou tamén cambios na formación que dirixe para adecuarse aos novos retos.
Avanzou tres posicións en 'privatización' en tres anos.
Avanzouse en facer as cidades máis habitábeis?
Avanzouse na igualdade mais queda moito por recorrer.
Avanzouse nestes dous anos, mais é pouco tempo para avaliar unha lei.
Ave moi estilizada e aerodinámica.
Avecíñase un ano movido no laboral.
Avecíñase unha crise de coidados tanto no ámbito familiar como no comunitario e sociosanitario.
Avelina Pérez respondeu que, máis alá da censura, hai unha responsabilidade individual.
Avelino Pousa Antelo co seu caxato e a imaxe de Castelao ao fondo.
Avelino Pousa Antelo coa imaxe de Castelao ao fondo.
Avelino e as súas historias serán as protagonistas da travesía.
Avenida Marqués de Valterra, en Pontevedra.
Aventura que van pasar "un malo".
Aventuras e desventuras dunha espiña de toxo.
Aventuras e sorpresas.
Avergóñanse e queren ocultar o que son.
Aves que nos poñen en contacto coa natureza máis próxima.
Avilés de Taramancos non existía na poesía galega.
Avilés de Taramancos.
Avisa, vénse vir, e...
Avisados quedan...
Avisan de que só recadan para a elaboración das copias.
Avisar a outros lugares e a outros disidentes.
Avisaron aquel día dunha reorganización.
Avisaron o día anterior ao remate do curso escolar.
Avisaría a Hugo de que todo estaba listo antes de embarcar no segundo voo.
Aviso este sábado nun supermercado da capital galega.
Aviso á banca?
Avisounos para que reaccionemos diante un sistema de vida que é insalubre.
Avisámoslles de que tiñan que devolver esa cantidade.
Avoga na forte intervención pública para poñer en marcha as potencialidades da comarca.
Avoga pola avaliación continua sen exames presenciais.
Avoga pola coeducación como mellor antídoto.
Avoga por ser cauto e analizar a situación.
Avoga por unha poxa pública.
Avogada.
Avogado, Doutor en Ciencia Política.
Avogamos por un aumento do persoal docente e pola baixada das cotas á metade.
Avogan por candidaturas populares horizontais protagonizadas pola "cidadanía" e con aposta na "democracia directa".
Avogan por crear unha Compañía Ferroviaria Galega.
Avogou por traballar en Erguer desde o consenso, a lealdade e o ben común.
Avogou porque outra política forestal é indispensable.
Avogou tamén por reforzar o Estado do benestar.
Avogou, no entanto, por unha coordinación entre as tres entidades.
Avogou, pois, polo control público das empresas que sexan nacionalizadas.
Avánzase aos poucos desde miradas diferenciadas.
Axeitos estivo na lea da Academia desde o principio.
Axencia que, en todo caso, organicamente tamén depende, igual que Medios, de Feixóo.
Axenda Galega: Ana Pontón, portavoz nacionalista, foi a primeira en intervir.
Axendas propias, modelos propios e diferentes.
Axentes da Brilat despregáronse hai uns meses en Vilagarcía para tarefas de desinfección.
Axentes da Garda Civil chegaron a empurrar e bater en participantes da mobilización.
Axentes forestais e ambientais nunha manifestación, no pasado mes de maio.
Axentes israelís patrullan as rúas de Xerusalén.
Axentes nun control de mobilidade nos accesos a Compostela.
Axentes policiais trasladando varios migrantes que acaban de cruzar a reixa de Melilla.
Axitou todas as ramas da árbore, pero practicamente non caeron mazás.
Axiña Pedro Pardo de Cela se convertería nun dos obxectivos de Acuña.
Axiña abandonou os estudos regrados e, canda Demetrio Urruchua, funda un obradoiro independente.
Axiña alguén che di: non te importa a xente?
Axiña apareceu a Policía para proceder a identificacións.
Axiña as bancadas do Breogán ferveron en asubíos como mostra de indignación.
Axiña as xentes acudiron ao santuario, onde se obraban moitos milagres, agrega.
Axiña chega á auga, o plástico inicia o seu proceso de descomposición.
Axiña chegarán a ela máis galegos.
Axiña comezan unha campaña de recollida de sinaturas pedindo o indulto.
Axiña comprobamos que moitos estaban vinculados a residencias, como se viu máis adiante.
Axiña dará que falar.
Axiña deron co patóxeno.
Axiña nas librarías.
Axiña o acontecido fixo ferver as redes sociais.
Axiña o comprendeu e xa non deixou a súa teima, o paisaxe galego.
Axiña o saberá toda a cuadrilla.
Axiña quedaron en cabeza dez homes, entre eles Uxío Abuín.
Axiña sairán del loitadores que competirán polo mundo adiante.
Axiña se comprobou que a mobilización era masiva.
Axiña se fan grandes amigas.
Axiña se habilitaron os primeiros aeródromos estábeis.
Axiña se produciu o anuncio, as farmacéuticas comezaron a rexistrar perdas na bolsa.
Axiña se ve malia non destacar en altura, pintado de amarelo.
Axiña volvo.
Axiña, unha terceira muller, familiar dunha delas, tamén deu positivo.
Axiña.
Axuda a abrir os ollos ao mundo.
Axuda a comunicarnos, a compartir momentos, a coñecer outras culturas, desde logo.
Axuda a espeluxar os labirintos internos da escrita.
Axuda a non teren medo, a saber que non están soas.
Axuda a previr o conflito.
Axuda ser do rural para iso.
Axuda sobre todo á mecanización que é algo inevitábel hoxe en día.
Axudamos as persoas que están comezando neste mundo.
Axudan a calibrar se estás atinado.
Axudan tamén a meterse no corazón e na creación da cidade.
Axudar a que as mulleres esteamos en postos de responsabilidade.
Axudaría a reducir a incidencia do lume?
Axudas do fondo autonómico sanitario.
Axudas para o aforro.
Axudas para publicacións de arte e revistas dixitais para impedir o colapso do sector.
Axudas á hostalaría.
Axudou a Covid a un recoñecemento especial das matemáticas?
Axudou moito a miña nai na ausencia do meu pai, por exemplo.
Axudou na compra dun terreo para a escola de Fornelos, entre outros.
Axudou o confinamento?
Axudou o verán, que é propicio para ler e escoitar?
Axudou socializar os conflitos ambientais?
Axudoume a seguir competindo, algo que non podería facer se non tivera esa beca.
Axudouse a mellorar a vida.
Axudádeos a crear lembranzas que recordarán pasado moito tempo.
Axudámonos a unha á outra.
Axudáronme moito para adaptarme da mellor forma posíbel.
Axuntémonos todos.
Axustes de contas.
Axustou contas.
Axóuxere, ademais, ten un catálogo máis que interesante.
Axúdame a aceptar as miñas dificultades, pero tamén a darlle valor aos meus logros.
Axúdanos a axudar!
Axúdena.
Axúdoche?
Azucena Rico é propietaria de Malvada, un local mítico da noite ferrolá.
Azul Pérez Porto, logo.
Aí Galaxia chegou tarde.
Aí Iolanda Muíños, ademais de estar irrecoñecíbel, lócese.
Aí Piñeiro axudoulle moito a saír desta situación, e orientouno na súa vocación literaria.
Aí a información cultural ten pouco que facer.
Aí a pantalla funciona como pasaxe cara a fóra, non como barreira.
Aí a tiven que artellar un guión longo e ver a maneira de facelo.
Aí acabaría todo.
Aí acabou a función.
Aí acabou todo para o Deportivo.
Aí acabou todo.
Aí acendeu a bombilla.
Aí apareceu a dupla de moda na Segunda División, Quique González e Carlos Fernández.
Aí aprenden eles, aprendemos as profes e os compañeiros.
Aí as interpretacións son variábeis.
Aí asusteime.
Aí atopamos un fondo documental curioso e interesante.
Aí cada un ten que decidir a súa estratexia.
Aí comecei a miña carreira en Portugal.
Aí comeza a estudarse e a coñecerse.
Aí comeza o proceso.
Aí comeza o segundo bloque de "Unha nación no mundo": "A nación política contemporánea".
Aí comezaron os problemas para Podemos.
Aí comezará unha nova etapa do proceso político venezolano.
Aí comezo a me decatar da importancia de eu falar sobre Ernesto.
Aí comezou a perder o control da situación.
Aí comezou a se impor o Deportivo.
Aí comezou todo.
Aí coñeceu ao que sería o seu marido, Ramón de Valenzuela.
Aí debemos estar sempre abertos.
Aí debería haber unha cátedra.
Aí deixáronme ben soa.
Aí demostran a alta calidade e o seu nivel de exixencia.
Aí demóstrase a vergoña que nos dá este Goberno.
Aí dentro compartimos os camarotes, temos un baño común...
Aí descubrín o medo.
Aí descubrín que non quería bailar, senón actuar.
Aí despunta o debate decolonial.
Aí dise todo.
Aí e ao carón das xeracións mozas.
Aí empeza todo.
Aí empeza un certo supremacismo cultural, asegura Péres Vigo.
Aí empezou a idea da autoxestión, conta Tono.
Aí entendemos todo.
Aí entra o tema da dupla discriminación: por ser muller e por ser negra.
Aí entran as bandas de música, que podemos definir como un colectivo tradicional.
Aí entran todas as propostas que van enfocadas transversalmente en todas as Consellarías.
Aí estaba José Cardoso Martínez, O barbeiro de Tabagón.
Aí estaba Raúl, a discutir con eles tranquilamente.
Aí estaba o paradoxo, como o mar se virara invisíbel para os terrícolas.
Aí estaba todo.
Aí estaban todos.
Aí estamos!
Aí estanse pasando cartos dunha empresa para outra.
Aí está a coherencia.
Aí está a cuestión popular.
Aí está a defensa da natureza, do mundo animal e dun ensino diferente.
Aí está a dúbida.
Aí está a raíz, a fonte.
Aí está claro que o momento das municipais non vai ser menor.
Aí está esa outra palabra.
Aí está o Che.
Aí está o gran reto.
Aí está o pobre Mangouras.
Aí está o principal desafío.
Aí está o problema.
Aí está o pulso.
Aí está o reto.
Aí está o teu labor diante das cancións.
Aí está o xerme de todo este estalido social.
Aí está o xogo, a evolución, explorando no mesmo territorio, explica Anxos Sumai.
Aí está toda a ideoloxía galeguista e ultracatólica de Filgueira.
Aí está.
Aí están as marcas que deixaron os limpadores.
Aí están os feitos, proclamou.
Aí están os seus libros nos que percorre a Ribeira Sacra ou Siria.
Aí están, lendo, escribindo, contando e xogando no patio.
Aí fago unha reivindicación da tradición.
Aí falo desde as miñas impresións subxectivas e non como un científico social.
Aí ficou a cousa.
Aí foi cando nos plantamos.
Aí foi o inicio, foi cando el aprendeu o oficio.
Aí foi o meu comezo.
Aí foi onde decidimos emitir un voto negativo.
Aí foi parar tamén a venda por entregas da sanidade pública madrileña.
Aí formúlase a idea de construír unha modernidade a partir das propias raíces.
Aí fóiselles a man ao deteren persoas e a reacción social foi importante.
Aí había unha eiva.
Aí hai moito sentimento para expresar apunta con entusiasmo.
Aí hai que volver falar dun salón moi importante e tamén de axudas institucionais.
Aí hai un cambio de paradigma importantísimo.
Aí hai un exercicio de identidade colectiva.
Aí hai un problema.
Aí hai unha certa contradición, non?
Aí hai unha cuestión de dereito público.
Aí hai unha derrota.
Aí hai unha lagoa.
Aí hai unha mina.
Aí hai unha perda moi grande de falantes, moito.
Aí hai varias metáforas, como un coche noso, tradicional, coas rodas pneumáticas.
Aí houbo un auténtico revulsivo de participación das familias.
Aí houbo un avance grande.
Aí houbo un certo avance.
Aí imos estar até o último día.
Aí imos perder todos.
Aí iniciou a triangulación.
Aí levaron por diante moitas árbores, certo.
Aí medrou Modesto Brocos.
Aí menten todos.
Aí naceron.
Aí naceu a Biblioteca de Pedagoxía.
Aí non habería marxe para a integración con quen depende de fóra.
Aí non hai conciliación posíbel.
Aí non hai nada que compatibilizar, que conciliar.
Aí non se constrúe nada.
Aí notamos o alivio, respiramos.
Aí noto que vou comezar a ter problemas.
Aí o Celta comezou a crer que tamén desta puidera librarse.
Aí o autor móstrase a corpo aberto, coa rabia que conduce á escrita.
Aí o deixo.
Aí o director déixame máis terreo.
Aí o grupo, xa convertido en quinteto, comezou a enriquecerse moito, lembra Buján.
Aí o presidente podería volver a mover a súa posición e chamar ás urnas.
Aí o tes.
Aí obviamente colaborariamos.
Aí os aromas xa non eran os mesmos, sobre todo no verán.
Aí percibe certa distancia crítica coa xeración cinematográfica inmediatamente anterior.
Aí perdemos a gran oportunidade para o noso país.
Aí perdeu o debate.
Aí persiste ese bloqueo.
Aí pode estar o interese para o especialista.
Aí podemos unir a nosa cerna coa dos máis, cunha mirada nova, libre.
Aí pódense encontrar músicas de calidade que, por esa peculiaridade, poden pasar desapercibidas.
Aí póñome snob.
Aí púxose o primeiro pedra para a campaña de consultas que agora agroman.
Aí púxose o primeiro pedra para a campaña de consultas que agora decorre.
Aí quedou a cousa.
Aí radica o desafío fundamental.
Aí redúcese á inspiración dun Iago Aspas cada vez máis machucado polas defensas rivais.
Aí rematan os apoios.
Aí reside o reto: en reflexionar sen impoñer, en reclamar sen berrar.
Aí reside o romanticismo e a idea de felicidade, precisa Darriba.
Aí saíron as propostas concretas e agardadas.
Aí segue, día tras día.
Aí sempre me sentín arroupada.
Aí si que hai prexuízos.
Aí si que hai un tema político de fondo.
Aí si que non habería viabilidade.
Aí sitúa un dos principais desafíos.
Aí tamén pensabamos construír o museo do Deportivo, onde estaba o ximnasio.
Aí tamén radica o interese.
Aí tamén se cita a Andalucía, Castela, Madrid ou Murcia.
Aí tamén se configura a identidade, porque temos que lidar con preceptos aprendidos.
Aí tamén se informa dos positivos no teu barrio, da súa localización e movementos.
Aí tedes o de Morás.
Aí tedes o voso boneco.
Aí temos o problema.
Aí temos que encadrar claramente Rosalía de Castro, Castelao, Cabanillas e Otero Pedraio.
Aí temos todo por gañar.
Aí temos un problema.
Aí ten que ver moito Martiño e o proxecto de Compostela Aberta.
Aí tes que confrontar cos poderes mediático, xudicial, económico.
Aí usamos o espazo como laboratorio das pezas que se gravaron.
Aí vai a vida.
Aí vai o concepto do álbum: música para pasalo ben e punto.
Aí vai: recibe apoio institucional?
Aí valoraremos que medidas adoptar.
Aí van aparecendo as capas.
Aí vemos como coxea este xuízo.
Aí vemos que os contaxios aumentan.
Aí vemos que os nomes das rúas, como os nomes toponímicos, son bastante persistentes.
Aí vese a vontade é pedagóxica.
Aí vese ben o triunfo do feminismo.
Aí vese cal é a vontade o Goberno español.
Aí vin que se me abría, como músico, un filón completamente novo.
Aí vos vai, a volta de correo.
Aí vén o maio!
Aí vén parar todo.
Aí xa estariamos ante unha axuda de Estado.
Aí xa non lle podo contestar.
Aí xa se falaba claramente de política.
Aí xa teño moitas lembranzas.
Aí xorde o problema dos incendios.
Aí xorde tamén o medo e a responsabilidade desta produción.
Aí xorden bastantes casos.
Aí xurdiu a idea máis clara do filme.
Aí xurdiu a imaxe da cuberta.
Aí xurdiu a posibilidade de diálogo coas colaxes.
Aí xúntanse o discurso do cliente e o teu.
Aí é a onde temos que dirixirnos.
Aí é cando a xustiza non é cega, cando o sistema non é cego.
Aí é cando realmente empezan a tensión e os nervios.
Aí é onde entra a formar parte o equipo.
Aí é onde esta ducia de organización e colectivos expoñen sete propostas de actuación.
Aí é onde está o quid da cuestión.
Aí é onde o profesorado bota de menos un especial esforzo da Xunta, din.
Aí é onde os modelos matemáticos poden axudar.
Aí é onde se comeza a poñer límites.
Aí é onde se dan a man o castelanismo e o cultismo.
Aí é onde se encontran os dous.
Aí é onde se pode previr.
Aí é onde se resolverá se gaña ou non o criterio da Fiscalía.
Aí é onde se toman as decisións.
Aí é onde se xuntan o ceo e o mar.
Aí é onde teño previsto o meu futuro.
Aí é onde traballan os mitos, as lendas, as supersticións, as crenzas.
Aí, afirmou este sábado en Ourense, só hai representación dunha parte.
Aí, as células traballan da man.
Aí, guste máis ou menos, aparece recollida parte da memoria histórica.
Aí, no intensómetro, comezou a gañar o Deportivo.
Aí, os estándares de acceso á proteína cárnica dispáranse.
Aí, os últimos datos oficiais son de primeiros de ano.
Aí, sinala, é onde máis cómpre traballar.
Aínda agardo unha explicación.
Aínda agora pasan por Fisterra grandes liñas que comunican por América.
Aínda aparcando, unha muller nova saíu a recibirme.
Aínda así "funciona como garantía", remarca López.
Aínda así a empresa decidiu continuar coa súa actividade.
Aínda así a xente estaba caladiña.
Aínda así acelerouse a xestión fronte ao mes de maio.
Aínda así aguantamos.
Aínda así as protestas na Coruña continuaron e estendéronse a outras localidades.
Aínda así confirma que non sabe cando haberá un referendo na fronteira.
Aínda así creo que convén non esquecer de todo.
Aínda así engadía que en absoluto dan por rotas as negociacións.
Aínda así espero que lle guste aos lectores do libro.
Aínda así están á espreita do que aconteza nos vindeiros días.
Aínda así falta moito para que estas e outras experiencias asenten a súa poboación.
Aínda así foi de magnitude superior ó caudal do vertido.
Aínda así foxe do concepto de empoderamento do que tanto se fala na actualidade.
Aínda así hai moito por facer.
Aínda así houbo un salto ao centro da cidade...
Aínda así non descartaba que houbese "máis mobilizacións" que se anunciarían no seu momento.
Aínda así néganse a cumprir as sentenzas, non?
Aínda así o romanche é a máis desprestixiada, máis oculta.
Aínda así rexeitou calquera responsabilidade co rumbo que seguiu o petroleiro eses días.
Aínda así saben como se chaman as súas veciñas e veciños.
Aínda así somos conscientes de que traballamos con algo que non necesita a xente.
Aínda así temos moitos problemas.
Aínda así temos o noso apoio.
Aínda así teño que dicir son optimista.
Aínda así tiñamos claro que había que exixir os nosos dereitos.
Aínda así vai ser difícil por ter que traballar case con ausencia de oxíxeno.
Aínda así ás veces mesturo técnicas doutras disciplinas.
Aínda así é habitual que escapen ante a nosa presenza.
Aínda así é optimista.
Aínda así, Belén Piñeiro advirte de que o seu problema xa "vén de atrás".
Aínda así, Feixóo decide convocar as eleccións para xullo.
Aínda así, Feixóo decide convocar as eleccións.
Aínda así, Morás está chamado a ser un polo industrial de referencia no país.
Aínda así, Pontón apelou a ser tremendamente inconformistas e ver como mellorar.
Aínda así, Suárez sostén que mesmo para traballar na hostalaría "hai sitios peores".
Aínda así, Tribunal Constitucional avalou o seu autonomeamento.
Aínda así, Vispo non se queixa.
Aínda así, a miña filla menor segue esperando.
Aínda así, a viguesa xa logrou recuperar dous dos minutos que tiña de vantaxe.
Aínda así, a xente era moi comprensiva malia todo.
Aínda así, a xente tómao como "un nome deses modernos".
Aínda así, admitiu que podería haber cambios nestas estimacións temporais segundo os casos.
Aínda así, advertiu que as probas de homologación e seguridade "requiren os seus tempos".
Aínda así, após a segunda solicitude debe haber unha nova reunión entre ambos.
Aínda así, as entidades contrarias seguen demandando o fechamento destas empresas.
Aínda así, as gorxas mandaban folgos ao equipo en cada xogada.
Aínda así, asegurou que se fan falla se poden reabrir.
Aínda así, constátase que hai algunhas empresas que si están afectadas.
Aínda así, deriva competencias de forma continuada aos concellos.
Aínda así, desde o sector consideran que non serán suficientes.
Aínda así, despois da segunda solicitude debe haber unha nova reunión entre ambos.
Aínda así, dá medo emprender?
Aínda así, en San Roque estabamos ben porque estabamos tranquilos.
Aínda así, ese ano a Xunta destinou medio millón de euros.
Aínda así, ese segmento de lectoras e lectores é o que máis vende, non?
Aínda así, estou convencido de que podemos gañar estas eleccións.
Aínda así, fixen un par de carreiras en Mallorca nas que quedei primeira.
Aínda así, foi moi complicado aguantar todo este tempo.
Aínda así, ha saír a gañar.
Aínda así, hai cousas por mudar.
Aínda así, hai fendas.
Aínda así, hai obra moi interesante para levar aos centros de ensino.
Aínda así, hai que declaralos e isto pode supor moitas dúbidas para as creadoras.
Aínda así, indican que "non é estraño que xullo sexa un mes seco".
Aínda así, moitos outros espazos do complexo, foron desmantelándose progresivamente co uso.
Aínda así, na fábrica segue a haber un mantemento, aínda que é mínimo.
Aínda así, nas mecánicas e no esqueleto básico, a esencia é a mesma.
Aínda así, non deixan de chamarlle exclusivamente reino de León.
Aínda así, non era un produto que tivese moita importancia na alimentación das galegas.
Aínda así, non parece alterar outros elementos básicos moi metidos na socialización.
Aínda así, non pensa que o volume de produción se vaia ver afectado.
Aínda así, non perden o contacto coa terra.
Aínda así, non se descartan movementos corporativos protagonizados por estas tres entidades.
Aínda así, o apoio institucional é necesario.
Aínda así, o autor móstrase esperanzado.
Aínda así, o comisario insiste: Había algo.
Aínda así, o presidente reivindica "o tenis como o centro da entidade".
Aínda así, o tempo da pandemia sempre estivemos traballando, eu nunca me sentín parada.
Aínda así, o técnico afirmou que demos todo e temos que levantarnos.
Aínda así, obter respostas require paciencia.
Aínda así, os datos non se sosteñen.
Aínda así, pódoche dicir que non descartamos gravar algún episodio da próxima tempada.
Aínda así, queda moito traballo por facer.
Aínda así, recibimos o silencio por resposta.
Aínda así, se toda vai ben, ao final nas presentacións finais formarei unha banda.
Aínda así, só hai un espazo que non está dispoñíbel para actividade docente.
Aínda así, tampouco pensaba que o fose gañar, a verdade.
Aínda así, tamén existen prexuízos nese campo, por unha suposta "inadecuación" dos topónimos tradicionais.
Aínda así, tanto xogadoras, como adestradoras, como club, quedamos bastante satisfeitas.
Aínda así, temos pensadas varias viaxes no Estado español e noutros países.
Aínda así, ten pouca confianza en conseguir unha axuda para os seus estudos.
Aínda así, tivo algunha que outra sanción por incumprir o regulamento da Federación.
Aínda así, unha produtora asumirá outros gastos pola súa conta.
Aínda así, é curioso, porque moita xente me comenta que o descoñecía.
Aínda bo é que desde hai unha semana xa comezamos a adestrar.
Aínda cabe outra interpretación seguindo esta mesma liña.
Aínda cabe recurso.
Aínda conservo, moi coidados, estes dous libros.
Aínda era competitivo.
Aínda espera que o recurso se solucione.
Aínda estamos a tempo.
Aínda estamos agardando por unha explicación coherente por parte da Xerencia.
Aínda estamos empezando a ver que isto é un problema.
Aínda estamos moi lonxe.
Aínda estamos máis unidos.
Aínda estamos traballando ese tema mais conseguimos chegar a Lugo, Monforte e Quiroga.
Aínda estará a proposta perdida nalgún caixón da Xunta.
Aínda estou dixeríndoos.
Aínda estou esperando resposta.
Aínda estou investigando e non sei cando foi escrita.
Aínda estudaba a carreira.
Aínda está en cueiros!
Aínda están a agardar pola resposta.
Aínda estás a tempo de escoitalo.
Aínda existe, está nun lugar no medio doutras, con veciños.
Aínda falta moito.
Aínda ficaba por diante case un cuarto de hora de xogo.
Aínda habendo colaboración, non se debe presupoñer, segundo conclúe Leira, lealdade sociolóxica.
Aínda hai Liga.
Aínda hai ese estigma de música de vellos ou de aldea.
Aínda hai futuro para a colaboración entre as dúas beiras do Miño.
Aínda hai moitas lagoas neses campos.
Aínda hai moito por pescudar.
Aínda hai moito que mallar, sinalaba Lino, mariñeiro da Illa de Arousa.
Aínda hai máis: dirixiu con Paco de Tano a colección de poesía Caldeirón.
Aínda hai que mellorar.
Aínda hai quen pensa que o galego é un dialecto.
Aínda hai quen pensa que veñen por turismo?
Aínda hai salas que a proxectan.
Aínda hai unha poboación galegofalante importante.
Aínda hai xente que non aproba o idioma do país na Xustiza?
Aínda houbo máis.
Aínda hoxe ao pé de Donostia se conserva o Pazo dos Murguía.
Aínda hoxe lles agradezo o acollemento que recibín.
Aínda hoxe non o conseguimos.
Aínda hoxe se non presentas un libro non ten repercusión mediática.
Aínda hoxe seguen abastecer de auga a cidade.
Aínda hoxe é palpábel, por exemplo, na hostalaría.
Aínda iamos pola rúa agarrados da man, mesmo para ir de compras.
Aínda imos estrear este sábado.
Aínda invisíbeis?
Aínda mantén esa dupla condición, con estudio nas dúas cidades.
Aínda me doe un pouco o brazo, pero paga a pena, non me importa.
Aínda me lembro da melodía e iso que non se chegou a gravar nunca.
Aínda me preguntaban o outro día: "pero ti que fas?".
Aínda me preguntan nos institutos sobre este libro, pero a editorial, Everest, fechou.
Aínda moito.
Aínda máis, o Parlamento ou o Goberno Civil lembran a embaixadas en conflito.
Aínda máis, se non poñen paixón no que contan, que non o conten.
Aínda na quinta feira, o estadounidense admitiu que os seus seguidores son moi apaixonados.
Aínda non a tivemos, se ben é certo que houbo pouco tempo material.
Aínda non acreditamos en que goste o que facemos.
Aínda non atopou suxeitadores que lle vaian ben.
Aínda non conseguimos unha muller para o equipo, mais estamos buscando.
Aínda non decidiron se optarán ao concurso.
Aínda non decorreran catro meses e dona Micaela comenzou a traballar novamente nas camisas.
Aínda non derrogaron a reforma laboral nin é efectiva a derrogación da lei mordaza.
Aínda non dispoñemos dun sistema de rastrexo bo.
Aínda non es subscritora ou subscritor?
Aínda non estou preparada para enfrontarme con iso.
Aínda non está pechada a distribución, mais contamos con que a película viaxe moito.
Aínda non está todo dito sobre o rianxeiro?
Aínda non están publicadas polo tema da pandemia.
Aínda non existe un zapato que campe mellor que a fina area dunha praia.
Aínda non hai consenso científico sobre a súa orixe.
Aínda non hai moito, tiven que obrigalo a asinar a folla da súa letra.
Aínda non hai un diagnóstico definitivo sobre a mancadura.
Aínda non houbo acordo.
Aínda non mo creo.
Aínda non nos responderon.
Aínda non o fixeron.
Aínda non o metemos na boca, ou ti xa estás tragando!?
Aínda non publicou este e xa está a pensar nos seguintes.
Aínda non recibiron resposta ao respecto, segundo sinalan.
Aínda non recibiron resposta.
Aínda non sabemos nada diso.
Aínda non sabemos se son eficaces.
Aínda non se deron a coñecer os locais onde se instalarán as urnas.
Aínda non se informou de detencións.
Aínda non sentamos a velo e non sabemos que facer.
Aínda non temos, polo tanto, o número de asinantes necesario para sustentar o medio.
Aínda non ten moi claro con que fin.
Aínda non ten nin quecedor da auga.
Aínda non tes a túa?
Aínda non tes contrato de alugueiro?
Aínda non tiña nin unha década de vida.
Aínda non é de abondo coñecida a anatomía do clítoris.
Aínda non, habería que engadir.
Aínda nos poderemos amar?
Aínda nos queda moito por evolucionar.
Aínda novo coñeceu ao que sería o seu adestrador oficial até hoxe, Suso Morlán.
Aínda o estabamos a comentar agora.
Aínda os galegos emigran.
Aínda os máis vellos se acordan de pasar peregrinos por alí.
Aínda participando esporadicamente en talleres de pinturas, eu defínome como unha autodidacta.
Aínda pasa, pero non con tanta frecuencia como antes.
Aínda peor que as multas, que as houbo, escarnio público.
Aínda perviven tabús no sistema educativo?
Aínda pode salvarse.
Aínda pode ser peor a xestión das praias.
Aínda pode ter numerosas mudanzas no seu percorrido.
Aínda podemos aprender e quitar moitas leccións deles hoxe.
Aínda podemos dar resposta ás demandas que temos actualmente.
Aínda podemos facer moitas cousas en materia de saúde, seguridade e imaxe.
Aínda poden subir os casos.
Aínda podes sumar máis mans!
Aínda por riba realizou na prensa declaracións en contra nosa.
Aínda por riba resalta a personalidade.
Aínda por riba, a palabra máxica reindustrialización aínda tiña contido teórico.
Aínda por riba...
Aínda que "millóns de persoas" desexaban un resultado "diferente", dixo, "o Colexio Electoral falou".
Aínda que "os medios existían", nese momento "non había nin sinal nin baliza".
Aínda que Moreno, José Moreno Torres, e algún outro conseguiron escapar, foron finalmente apresados.
Aínda que a organización é conxunta, cada área ten as súas propostas independentes.
Aínda que a tardanza da xustiza sempre é un fracaso.
Aínda que a verdade aténdoa menos do que quixera por mor do traballo.
Aínda que a verdade non hai tempo para todo.
Aínda que agardo que no terceiro haxa bastante menos.
Aínda que agora mesmo xa hai moita xente avisando dos riscos.
Aínda que agora nese mundo tan escuro empeza a haber incumprimentos.
Aínda que algo de verdade hai.
Aínda que aquí os adxectivos máis adecuados serían outros.
Aínda que aquí tamén hai colaboracións, vaia.
Aínda que as comparacións son odiosas, é imposíbel non facelas.
Aínda que as femias adoitan ser algo maiores, non existen grandes diferenzas.
Aínda que as obras aparezan como individuais, sempre son colectivas.
Aínda que bastante hipotéticas, existen varias opcións ao respecto.
Aínda que ben podería ser calquera.
Aínda que cada vez máis, por fortuna.
Aínda que cando me poño a escribir nunca o fago desde un proxecto.
Aínda que chove o nacionalismo non encolle e menos o Día da Patria Galega.
Aínda que compartamos circuítos e afinidades.
Aínda que daquela eses dous xéneros apenas tiñan unha relación estábel.
Aínda que daquela non sabía que era unha viga, tratáronme moi ben.
Aínda que despois do traballo de Leilía e moitas outras estará máis asumido... Seguramente.
Aínda que dicir isto é unha pedantería.
Aínda que entendo que existe tamén un valor na literatura que non é política.
Aínda que este caso foi distinto.
Aínda que estea fóra, mantén actividade como crítica literaria.
Aínda que estean enunciadas por un "eu" son case propiedade, case, dun "eu" colectivo.
Aínda que están a reforzar o servizo con máis profesionais, segue sen ser suficiente.
Aínda que están baixando moito, os niveis de transmisión comunitaria son moi altos.
Aínda que finalmente o proxecto quedou truncado, aproveitaron agora todo este material.
Aínda que fixen cousas moi abstractas, declarara na citada entrevista.
Aínda que fóra de forma simbólica, poñéndome no cartel.
Aínda que gane o non, Escocia xa deu pasos para adiante.
Aínda que hai alumnado que vén da casa coa saia posta.
Aínda que hai moitas cousas que non nos gustan.
Aínda que hai xente de todo o país este é o noso centro neurálxico.
Aínda que iso si, cunhas excelentes oportunidades para a comedia.
Aínda que iso tamén significa que ten uns cantos momentos destacables.
Aínda que isto non ten por que ser malo.
Aínda que lle pidan "Flagrante" non vai haber maneira?
Aínda que loites por estar cunha discográfica, tes que posicionarte ao principio.
Aínda que matizou as súas declaracións cun de momento.
Aínda que me falen en castelán, eu respondo sempre en galego.
Aínda que medramos profesionalmente, a Illa tamén nos permitiu medrar como persoas.
Aínda que máis que de disco, cómpre falar de proxecto.
Aínda que na actualidade conta cunha poboación estábel non sempre foi así.
Aínda que neste verán teña moito traballo, algo de tempo libre terá.
Aínda que non a escribas, vívela.
Aínda que non de forma constante.
Aínda que non estudei comunicación audiovisual.
Aínda que non existían as redes sociais moveuse moito.
Aínda que non falen correctamente a xente quere saber.
Aínda que non hai rastro disto na causa.
Aínda que non houbese actividade presencial, consideraban importante manteren o dinamismo nas redes.
Aínda que non nos falte alento nin folgo para tal.
Aínda que non o digan as súas letras directamente.
Aínda que non precisamos vasoiras para voar.
Aínda que non se crea non cobramos por estar na presidencia dunha federación.
Aínda que non sempre ofrezan o mesmo resultado.
Aínda que non sexa no mesmo edificio, polo menos que sexa na mesma aldea.
Aínda que non sexa o que se entendeu noutras décadas como poesía política.
Aínda que non é abstracto como parte das súas curtas.
Aínda que nos períodos de posguerra tamén eran moi pobres.
Aínda que nunca militei, puntualiza.
Aínda que nunca parou.
Aínda que o Deportivo reaccionou, ao pouco os de Majadahonda sentenciaron o partido.
Aínda que o agraciado non ía ser máis dun, todos crían selo.
Aínda que o consumo agora mudou moito.
Aínda que o cura rexeitou colaborar por ter que atender moitas parroquias.
Aínda que o guión foi o mesmo, podiamos comprender un pouco máis a situación.
Aínda que o monxe si que fixo un descubrimento importantísimo: a garrafa.
Aínda que o rural leva anos nela.
Aínda que o seu entusiasmo non decaeu nunca: "Seguía moi activo", aclara Manuela Varela.
Aínda que o tempo non acompañou, non foi impedimento.
Aínda que o termo regreso non sexa acaído de todo.
Aínda que obviamente é unha pasada que a xente nos diga que lle gustamos.
Aínda que os colectores cambien, o obxectivo segue sendo o mesmo: afastar os maleficios.
Aínda que os humanos son protagonistas, claro.
Aínda que os problemas son propios.
Aínda que os que máis coinciden son aos que lle gusta o gato, Lusco.
Aínda que para algúns súbditos fose sempre noite.
Aínda que pareza evidente, non é sinxelo controlar o orzamento.
Aínda que pareza un discurso gracioso, por detrás a letra resulta algo agridoce.
Aínda que parten da realidade despois pasaron polo tratamento literario.
Aínda que pasasen alí un minuto, ao saír tiñan que tiralo.
Aínda que plenamente operativo, a obra ten unha condición de temporal.
Aínda que pode consumirse crúa, o máis común é comela cociñada.
Aínda que podería citar en xeral todas as voces heterodoxas da literatura galega.
Aínda que poida aparecer en tríades, que é unha característica tamén das antigas deidades.
Aínda que pouco frecuente, no Bierzo aparecen algunhas esferas.
Aínda que procurou atopar as persoas que manipulaban antes as marionetas, xa era tarde.
Aínda que puxeron unha denuncia, foi sobresida por falta de probas, conta o investigador.
Aínda que queda a ver se a toda a poboación lle chegou a información.
Aínda que queda percorrido, pero estamos no camiño, aprecia Agra.
Aínda que quedar sentado e contemplar tamén é facer algo.
Aínda que queiran, non poden.
Aínda que rendas non cobre.
Aínda que sei que hai moita xente que non o ve así.
Aínda que sempre se pode mellorar, por suposto, na Fiscalía ou no terreo policial.
Aínda que sendo circular, obviamente, pódese facer no sentido contrario.
Aínda que sexa nas súas obras en castelán, o sentir é galego.
Aínda que sexa para organizar conferencias.
Aínda que sexa unha arte que se deixou de practicar, é posíbel retomala, apunta.
Aínda que sexa verán, non descansamos.
Aínda que si é certo que eu tendo a distanciarme moito do que escribo.
Aínda que son diferentes entre elas, todas teñen un común denominador: a crema pasteleira.
Aínda que tampouco hai que esquecer a Martin Regueira Rellan.
Aínda que tampouco me preocupa tanto.
Aínda que tampouco o proceso británico estivo exento de críticas.
Aínda que tampouco é preciso ser un especialista.
Aínda que tamén en granxas ou aldeas apartadas.
Aínda que tamén escribiu ensaios, libros de texto, poesía...
Aínda que tamén estou dando clases en liña pola miña conta.
Aínda que tamén hai visitas pola tarde, estes fulións celébranse tradicionalmente durante a noite.
Aínda que tamén os hai específicos galegos ou do ámbito galegoportugués.
Aínda que tamén podes facer nun momento a túa subscrición!
Aínda que tamén probei coa pintura máis tarde, o gravado para min é maxia.
Aínda que tamén é iso.
Aínda que tamén é verdade que hai algunhas innovacións.
Aínda que te sintas máis cómoda nun estilo.
Aínda que ten cuestións positivas e supuxo un antes e un despois, precisa mellorala.
Aínda que ten diálogos brillantes, o guión non está entre os mellores de autor.
Aínda que teña moito traballo, algún momento libre si poderá sacar.
Aínda que teña que aboar case o duplo.
Aínda que teñen as rapazas que os coidan, non é o mesmo.
Aínda que teño os meus proxectos en solitario, tamén necesito a música popular.
Aínda que teño que dicir que nos axudan desde fóra.
Aínda que ti disimules, os outros saben.
Aínda que timidamente, a economía galega comeza a dar signos de recuperación.
Aínda que tiñan máis temas compostos, sentiron que o resultado xa estaba "redondo".
Aínda que toquemos estilos moi distintos, todo soa a "A Banda da Loba".
Aínda que ultimamente estase a apostar máis no son, traballando con artistas sonoros.
Aínda que ultimamente non son admirador del, perdeuno a egolatría.
Aínda que un dos puntos de partida principais era o colexio.
Aínda que xa escribía na adolescencia.
Aínda que xa levo tempo fóra, na miña experiencia hai un nivel moi alto.
Aínda que xa ten o baúl preparado, a cativa non está certa da decisión.
Aínda que xa utilizaba o galego, agora doume de conta do significado que ten.
Aínda que ás veces hai amigos que semellan ser o teu peor inimigo.
Aínda que é humanamente comprensíbel, xurídica e socialmente é inadmisíbel, conclúe a nota.
Aínda que é indiscutíbel que foi un avance no seu momento.
Aínda que é un pouco maior ca min, identifícome con ela.
Aínda que, a dicir de Requeixo, xogaba a diluír esa fronteira entre idades.
Aínda que, con respecto a este tipo de xubilacións, falaremos máis adiante.
Aínda que, de certo, o importante neste caso era participar.
Aínda que, en realidade, tiven moita reclusión toda a miña vida.
Aínda que, máis aló do persoal, avoga por "respectar" os proxectos políticos diferentes.
Aínda que, por imprevistos, acabou concentrado en Muxía.
Aínda queda moito que facer neste noso estremeiro occidente.
Aínda queda moitos sitios para tocar e moitos ocos para mostrar a nosa música.
Aínda quedan dous anos e neste tempo seguiremos traballando, pouco a pouco, para conseguilo.
Aínda quedan moitos días e xa estamos adoecidos.
Aínda quedan moitos pasos que dar.
Aínda quedan por desenvolver algunhas.
Aínda quedan pousos retrógrados e resesos con respecto á muller no mundo da comicidade.
Aínda quedan uns días para facer achegas.
Aínda resoan aqueles pasos que moldearon o mundo que hoxe habitamos.
Aínda restaba o rexistro civil para corrixir tanta anomalía.
Aínda se atopan nalgunhas librarías.
Aínda se está a tempo de frear o seu avance.
Aínda se está a tempo.
Aínda se están a suspender máis xuízos que onte, indica Valeiras.
Aínda se nota o conflito, o que pasou aquí, está palpábel.
Aínda se pode visitar durante este mes.
Aínda se usa ese termo para falar daquelas mulleres que non comprendemos.
Aínda segue a haber moito poder herdado.
Aínda sen comprender as palabras, os xestos son universais.
Aínda sen querer sentir o dardo, o dano está aí.
Aínda sen realizar o primeiro acto, xa nos contactaron bastantes persoas para se uniren.
Aínda sendo estas a esmagadora maioría, teñen salarios máis baixos.
Aínda somos poucas.
Aínda te has de malvar.
Aínda temos o sector o ocio nocturno fechado.
Aínda ten as características dunha comunidade.
Aínda ten secretos que poden saír á luz pública con novas escavacións?
Aínda teño a imaxe do día en que fun electo para esa responsabilidade.
Aínda teño por escribir a crónica do que fun vivindo ao longo do día.
Aínda tivo ocasión o Celta de executar a remontada nos seguintes tres minutos.
Aínda toco mal a guitarra, pero daquela era peor.
Aínda vexo as imaxes do que aconteceu.
Aínda vive e a súa memoria está deteriorada, pero aínda me coñece.
Aínda vés á oficina para todo?
Aínda vés á oficina?
Aínda é así?
Aínda é hoxe o día que non sei o que significa.
Aínda é posíbel, si, pero hai que empezar, desde xa, a través da educación.
Aínda é preciso?
Aínda.
Baamonde non replicou nada: palmada nas costas e que sigan a traballar así.
Babarro deixou o servizo ateigado de doentes.
Babío, na súa intervención, relacionouna coa de Meirás.
Bacallau, mexillón, ostra.
Bago a bago, acio a acio, irán pintando.
Baguiño a baguiño fixo a vella unha pipa de viño.
Bah, non digho nada...
Baila Roque, baila!
Bailar moito.
Bailes de datas, reservas que se transforman en cancelacións, con cuartos que quedan baleiros.
Baiona, respiro paz.
Baiuca está feito desde o respecto.
Baiuca non será unha proposta efémera.
Baiuca, do selo Raso, actuando no festival Son do Camiño.
Baiuca.
Baixa lixeiramente a media de idade.
Baixa, iso si, na construción e agricultura.
Baixada desde a Porta da Pena cara á nova portada valleinclanesca.
Baixado o pano sobre o verde, chega a hora dos despachos.
Baixalo podería supoñer un aforro que se podería reinvestir no mesmo concepto de gasto.
Baixamos pola pista de terra e deixamos o coche xunto ás casas do lugar.
Baixamos por esta estrada cara abaixo, o lume xa pasara a outro lado.
Baixamos toda a pendente ao arreboullón.
Baixamos tomar café.
Baixando pola montaña, fíxeno ós tropezóns e caendo a cada pouco.
Baixaron as precipitacións, e todos os nosos ríos son de réxime pluvial.
Baixaron os apoios por parte das institucións públicas e privadas?
Baixaron os dous vasos comunicantes.
Baixaron á carreira cara a area.
Baixeras recoñece que a poesía vive momentos de confusión.
Baixo Miño.
Baixo a epígrafe "Coa nación na esquerda".
Baixo a fórmula "Somos Maioría" concorrerán en Sada.
Baixo a lenda "Pola ruptura democrática".
Baixo a palabra de orde "Eurovisión".
Baixo a portada do vestíbulo exterior cuberto na catedral de Tui.
Baixo berros de "Lumes nunca máis!".
Baixo dela recuperouse unha ola completa, coidadosamente depositada.
Baixo deste van, os versos de Celso Emilio Ferreiro: "O teito é de pedra".
Baixo distintos nomes.
Baixo esta premisa naceron hai sete anos as primeiras Olimpíadas Filosóficas.
Baixo esta sitúase a cociña, nun espazo máis íntimo onde comer.
Baixo este lema.
Baixo este título desenvólvese o tema central da semana.
Baixo este, a ocupación israelí non ten xurisdición sobre eles.
Baixo o epígrafe "Museo de Pontevedra".
Baixo o lema "Esiximos solucións".
Baixo o lema "Invisíbeis e Precarias".
Baixo o lema "Máis labregas, mellores alimentos".
Baixo o lema "Nin recortes, nin despedimentos".
Baixo o lema "Non no meu nome".
Baixo o lema "Non pasarán".
Baixo o lema "Podo aprender".
Baixo o lema "Pola paz e a soberanía dos pobos".
Baixo o lema "Protexamos a clase traballadora, non o capital".
Baixo o lema "Que devolvan todo o roubado".
Baixo o lema "Queren afundir a comarca".
Baixo o lema 'Verín non se pecha'.
Baixo o seu punto de vista, o nacionalismo ten hoxe perante si "dúas opcións".
Baixo o sol dos veráns do pasado, estes versos relocen.
Baixo o título "Aí vén o maio!".
Baixo o título "Eterno Seivane".
Baixo o título "María Casares".
Baixo o título "Octavio Beares".
Baixo o título "Ponte nas ondas".
Baixo o título "Tradición e vangarda".
Baixou en agricultura, construción e entre o colectivo dos que estaban sen emprego anterior.
Baixou o limiar de votos para conseguir o deputado.
Baixou o nivel de contratacións.
Baixou o ritmo mais non renunciou ao partido.
Baixábame a tensión e non tiña vida.
Balance.
Balance?
Balanza substitúe Libra no que se refire ao signo de aire.
Balanzas fiscais, unha ferramenta ao servizo da recentralización.
Balbina Pedro Carril.
Balbina tivo a fortuna de gozar de boa saúde.
Balbino Pérez.
Balbino.
Balbordo.
Balda non era un opositor calquera.
Baldomero Iglesias, 'Mero'.
Balea varada en Muxía, arquivo.
Baleares Recoméndase non viaxar entre illas e hai fechamento para visitantes.
Baleares eliminará os núcleos de convivencia e Madrid continúa coa súa estratexia de flexibilidade.
Baleas e cachalotes xa son "fabas contadas".
Baleiraban a carga, quitaban a placa e largábanse de alí.
Baleireime completamente.
Baleirouse e dotouse de accesibilidade cuns traballos que implicaron a industria local.
Baleirouse no campo.
Baleirándoo de contido e de sentido.
Ballesteros considera que, a nivel xeral, vai afectar máis a outros eidos da industria.
Ballesteros di que o hotel non é responsábel.
Ballesteros matiza: As categorías mestúranse.
Balsa en Bama.
Balsas da mina de Touro.
Balsas de residuos da mina de Touro.
Balseiro e Candia.
Baltar con Jácome e Feixóo nunha imaxe de arquivo.
Baltar continúa sen dar explicacións públicas do acontecido.
Baltar non pode seguir ao fronte da Deputación de Ourense, afirmou a candidata nacionalista.
Baltar ten claro que o seu poder na circunscrición aséntase no Goberno da Deputación.
Baltar ve a moción de censura como única solución.
Baltar é un gañador seguro no congreso de Pontevedra.
Baltar, di, prometeu "o esforzo de seguir traballando pola reapertura do paritorio".
Baltar, presidente provincial de Ourense, está con Santamaría, Diego Calvo, da Coruña, con Casado.
Balón á área.
Balóns aos espazos.
Balóns fóra e a agardar que o tempo amaine.
Balóns fóra para evitar falar do seu.
Banca Pública Galega ao servizo do desenvolvemento económico do país.
Banca do Partido Socialista, hoxe no debate do decreto sobre o complemento de maternidade.
Banca pública galega.
Bancadas da oposición no Parlamento galego.
Bancais en San Fiz de Chantada afectados pola sarabia.
Bancal con acolchado.
Banco Pastor, engulido polo Santander.
Banco de Sabadell.
Bancos e auga escóndense tras as liñas de buxo.
Bancos e farois foron creados por Seoane especificamente para este lugar.
Bancos, elementos decorativos e instalacións, resultan innecesarias para o lugar.
Banda de música.
Banda sonora brutal.
Bandada de aves migratorias.
Bandas negadas para os centros.
Bandeira de Nova Caledonia.
Bandeira do Batallón Literario.
Bandeira galega con estrela en Riazor.
Bandeira irlandesa co lema "Nunca venceredes aos irlandeses" nun balcón de Belfast.
Bandeiras e símbolos de moitos países convivían coa maioritaria estelada.
Bandeiras en Riazor.
Bandeiras republicanas españolas.
Bandeiras ás que se refire como de ideoloxía sectaria.
Bannon foi posto en liberdade baixo fianza tras se declarar inocente diante do xuíz.
Banquete de Conxo.
Baobab Teatro, "O soldadiño de chumbo".
Barafunda ofrece tamén un espectáculo baseado no seu libro.
Barallamos dúas hipóteses.
Barbadás non é Ourense.
Barbanza.
Barbarie en Ponteceso.
Barca na beira galega do Miño.
Barcelona non esclarece que fará finalmente e remítese ao Govern.
Barcelona rexeitou o arranxo.
Barcelona sempre foi cidade de acollida.
Barcelona supuña unha apertura a Europa.
Barcelona, o Mallorca ou o Zaragoza.
Barcelona: Varios manifestantes dunha mobilización unionista rodean un viandante que levaba un símbolo independentista.
Barco arrastreiro, nunha imaxe de arquivo.
Barco arrastreiro.
Barco despezado nun peirao.
Barco palangreiro que faena no Pacífico oriental.
Barcos amarrados durante o paro do transporte.
Barcos de arrastre e de cerco, precisa.
Barcos de pesca galegos.
Barcos no porto de Viveiro.
Barcos que transportan petróleo, gas, produtos químicos ou radioactivos.
Barcos, postas de sol.
Barda vén dos bardos, os poetas celtas.
Bares e cafetarías teñen prohibido servir no interior.
Bares e restaurantes.
Bargueiras, primeiro pola dereita, celebrando o premio dunha quiniela millonaria.
Bargueiras.
Barquero argumentou motivos persoais para xustificar a súa renuncia.
Barracón do campo.
Barranco do Verdugo, en Ponte Caldelas.
Barreiro gaña de lonxe as simpatías da audiencia.
Barreiro naceu na localidade barbanzá de Ribeira.
Barreiro non marrou e o Lugo adiantouse.
Barreiros volve estar baixo a lupa da investigación, desta volta do Seprona.
Barrentos, Lastres e os Paz.
Barrentos, de Morpeguite.
Barricadas de pneumáticos ardendo alumeaban na noite.
Barrientos comunicoullo por escrito ao arcebispado.
Barrio coruñés do Castrillón.
Barrio da Torre de Loures, na área metropolitana de Lisboa.
Barrio de San Pedro, en Compostela.
Barrio de San Pedro.
Barros denuncia o incremento das rendas do capital mentres caen salarios e prestacións.
Bará tiña a súa, e Luís Villares tamén se fixo con unha.
Barállase finalizar o presente curso académico, que opina?
Bascuas amosouse "orgulloso" do "exemplo de democracia participativa e de aplicación da intelixencia colectiva".
Bascuas aposta nun galeguismo a medio camiño do soberanismo e o autonomismo.
Bascuas esixe explicacións a López Orozco "canto antes".
Base na Antártida.
Baseaba o seu recurso en que o sinal estaba exclusivamente en galego.
Baseeime en recordos e fotografías das persoas que coñecín na rúa, persoas reais.
Baseámonos no respecto ao medio ambiente.
Basicamente a facer políticas que impulsen a creación de emprego.
Basicamente a novidade é que este ano se estende.
Basicamente a poesía, porque a maioría eramos poetas, aínda que tamén había narradores.
Basicamente apelando ao discurso máis españolista.
Basicamente como un contraste de tempos, e de tempos moi intensos.
Basicamente conseguir a súa igualdade a respecto do status de que goza o español.
Basicamente cortando as súas competencias.
Basicamente esas son as cuestións a nivel interno.
Basicamente está a botar balóns fóra.
Basicamente eu reduciríaa a iso, a facer de guía.
Basicamente funciona así.
Basicamente había dous escenarios hipotéticos.
Basicamente hai continuidade, mantense, anota Fernández Calo.
Basicamente hai dúas opcións.
Basicamente no escenario interno debúxanse dous bloques distintos.
Basicamente o que estudan son dúas cousas.
Basicamente o que hai é un deixar a música ser.
Basicamente porque tiña un montón de material que creei na corentena.
Basicamente procurabamos saber como era o Entroido, como lembraban o Entroido.
Basicamente que temos unha poboación envellecida e que é mellor que o vaiamos asumindo.
Basicamente quixo escapulirse da fiscalización política de Jorquera.
Basicamente ser a chave que "podía abrir calquera porta", di Crespo.
Basicamente son as cifras oficiais.
Basicamente teñen dúas opcións por diante.
Basicamente teñen que ver coa súa condición de octoxenario.
Basicamente un vehículo de Alemaña.
Basicamente unha dinámica con dous elos.
Basicamente é un medio tempo, curto e sinxelo.
Basicamente, busco dar información a persoas que non están metidas no mundo da ciencia.
Basicamente, consisten no respecto e na sostibilidade, a nivel humano e social.
Basicamente, deitar a súa xestión en mans privadas.
Basicamente, dous amigos aos que lles gusta falar de ciencia.
Basicamente, facemos traballo de campo na inclusión.
Basicamente, nada.
Basicamente, unha cuestión de oportunismo electoral.
Basta con lembrar o Trío dos Azores.
Basta con notificar a modificación á Seguridade Social cun mes de antelación.
Basta de parches, de cheques.
Basta de prazos e toca inauguralas liñas.
Basta ler os artigos favorábeis ao procés.
Basta simplemente con rexistrala perante a Oficina de Patentes e Marcas.
Basta xa de especulación.
Basta!
Basta, piedade.
Bastante a ermo, por desgraza.
Bastante boa.
Bastante dispersos andamos todo o ano: a soidade tamén axuda.
Bastante menos da metade dos votos darían automaticamente a alcaldía.
Bastante menos do que vale un café.
Bastante musical resulta o seguinte apelido, pois úsao un dos mellores cantautores galegos.
Bastante máis balbordo causou a convocatoria dun concurso de beleza masculina.
Bastará con que remitan unha comunicación á autoridade laboral e á representación sindical.
Bastaríalle con ter máis votos favorábeis do que contrarios.
Bastarían estes nomes para dar unha imaxe paisaxística da Terra Chá?
Bastia é a segunda cidade de Córsega en habitantes.
Bastou non regalar segundas xogadas ao Eibar para que Francis tivese unha boa estrea.
Bastou un virus para que o tecido profesional enfermara con prognóstico grave.
Baséase en dous puntos.
Baséase en premisas sexistas, é a emotividade contra a racionalidade.
Baséase na confianza, algo que leva anos gañar.
Baséase na incomprensión e no egoísmo do sistema político.
Baséase na musicalidade e no mundo onírico.
Baséase nos países que non son hostís.
Bata por fóra, muller por dentro?
Batea de mexillón.
Batea na illa de Arousa.
Bateas na ría de Arousa.
Batel de Rianxo.
Batemos dous ovos e incorporámoslle a manteiga xa case líquida.
Batemos os ovos e mesturámolos co resto.
Batemos todo e reservamos.
Batemos á man cun batedor de globo até que fique homoxéneo.
Batista deixáraa sen diñeiro.
Batman é unha figura universal.
Batéronme e caín ao chan, e xa non lembro máis até espertar no hospital.
Batía contra ela.
Batín na xanela, el saíu e pediu abrigo.
Bautista Álvarez comeza na vida política galega en tempos de clandestinidade.
Bautista Álvarez exemplifica a constancia e a fidelidade a unha causa.
Bautista Álvarez repartía cartas e os demais actuabamos en consecuencia.
Baz Pinto ao mando.
Baía de San Francisco.
Bañistas no encoro das Conchas, no lugar de Mugueimes, Muíños, esta fin de semana.
Bañobre repite decotío o agradecemento da entidade cara aos voluntarios e voluntarias.
Baños de Molgas ten moitas potencialidades.
Bañáronse en calas seguras e evitaron os lugares de correntes traizoeiras.
Bea Barral, corenta anos, pontevedresa, traballou na hostalaría e na conserva.
Bea é licenciada en Ciencias Políticas.
Beade, na comarca do Ribeiro, é un dos municipios sen demasiado movemento inmobiliario.
Beares fai un repaso polas orixes e a evolución da banda deseñada galega.
Beato da Universidade de Valladolid.
Beatriz Cedrón Vilar.
Beatriz Maceda, do colectivo A Sega, non oculta a satisfacción polo suceso da convocatoria.
Beatriz Martínez e Diego Langarica na presentación do Noia Harp Fest.
Bebe da gran tradición que hai deste oficio en Compostela?
Bebe da tradición oral mais desde a perspectiva do seu tempo.
Bebe de fontes diversas, aínda que diferentes, do mundo do deseño e da ilustración.
Bebel xogaba no Deportivo da Coruña.
Bebel é zurdo.
Bebemos chocolate quente.
Beber así, aos pouquiños, é bibichar ou golechar.
Beber unicamente auga da billa.
Beber, comer e vestir.
Beberon zume acedo de xenipapo, lume na pel amándose tan soas.
Bebo da tradición porque parte do meu traballo é non renegar dela.
Bebín dese tipo de literatura.
Bechopoemas diz todo no título.
Begoña Caamaño.
Beiras "condicionou claramente o referendo".
Beiras abandonou a Cámara.
Beiras acepta a súa retirada da acta.
Beiras conversa con Nós Diario co gaio da publicación da súa última obra.
Beiras defendeu que Villares sexa referencia individual.
Beiras deixou varias mensaxes sobre a súa localización ideolóxica e as súas opcións estratéxicas.
Beiras falou tamén do seu papel neste novo proxecto.
Beiras non aparece por vontade propia.
Beiras non é só Beiras.
Beiras posicionarase ou non, mais até onde pode chegar é a posicionarse.
Beiras revelou que recentemente mantivo unha conversa telefónica con Pablo Iglesias.
Beiras tampouco.
Beiras vai xogar o papel que el queira.
Beiras veu confirmar hoxe esa información.
Beiras é libre.
Beiras, nesta liña, falou de "desfase" e "falta de coordinación".
Belesia non é un disco, é unha auténtica celebración da vida.
Beleza e humanidade unidas nun mesmo fin.
Beleza en movemento que contrasta coa dureza da mensaxe.
Belga, orixinaria de Malí, Fatoumata Sidibé afirma sentirse enriquecida con esa pluralidade de identidades.
Beli Martínez.
Beli íame agarrando e levando dun sitio para outro, onde vía interese.
Bellido comparte partido con Castillo, Perú Libre.
Bellón Maceiras.
Beloso é licenciada en Belas Artes, na especialidade de pintura, pola Universidade de Salamanca.
Beltrot Brech e Eduardo Galeano tamén os musicamos.
Belvís será o escenario do posterior xantar e diversas actividades.
Belvís, para min sempre o das fondas lembranzas.
Belén Bermejo.
Belén Lendoiro Esmorís.
Belén Toimil podería proclamarse campioa de Europa en Polonia.
Belén Vázquez Gómez é matrona no Hospital de Verín.
Bembibre.
Ben amosaron con feitos que Sáenz merecía prebendas e privilexios.
Ben empastados, malia seren só tres, é sorprendente como envolve a enerxía deste traballo.
Ben está así.
Ben feito!
Ben feito, por certo.
Ben logrou "sacar a espiña" da prematura eliminación no Mundial.
Ben merece que lembremos o seu retrato.
Ben mirado, quizás non fose tal.
Ben na movementación da bola, ben na intensidade.
Ben o sabía e compartímolo.
Ben o sei porque ben que o vin.
Ben parece que desta volta por fin consegue o seu propósito.
Ben pensado, o patrón todo mo debe.
Ben podería ser o que enchería o espazo que el notaba baldeiro.
Ben sabemos que ten unha función de protección mais tamén simbólica.
Ben se podería facer hoxe.
Ben se ve que non é boa.
Ben seguro que aínda dará alegrías ao deporte do país.
Ben sei que non pido pouco.
Ben situado no campo, os celestes ían pola vitoria.
Ben sufocados, ben esmagados polo peso das mercadorías.
Ben é certo que os resultados foron desiguais segundo os centros.
Ben é certo que temos moito léxico celta, na toponimia por exemplo.
Ben é certo que temos seis mastíns cos animais, cercados e en grupos.
Ben, a esquerda europea en xeral dáme vergoña.
Ben, a isto engadimos outros intereses e outras prácticas da colaboración e entendemento mutuos.
Ben, a legalidade brilla pola súa ausencia en todo isto.
Ben, a maioría da súa obra escribiuna aquí, as boas, polo menos, na Pobra.
Ben, a ofensiva españolista fai que a resposta teña que ser máis clara.
Ben, até aquí, as análises.
Ben, aí acaban as boas noticias.
Ben, aí chégase a un empate estratéxico.
Ben, cada un acepta o que lle cadra.
Ben, calzamos logo as botas e pómonos a andar.
Ben, coido que si.
Ben, como dixen nalgún momento é o triunfo do principio de xustiza universal.
Ben, dous casos poderían semellar casualidade pero non acaba aquí o conto.
Ben, e por que non?
Ben, ese é un debate que teremos que dar.
Ben, eses tres conceptos están aí.
Ben, evidentemente luces e sombras, aínda que claramente máis luces.
Ben, exceptuándome a min, todo o mundo escolleu o mito.
Ben, foi algo de nostalxia.
Ben, foi unha decisión eminentemente política.
Ben, había tamén problemas na empresa Poligal.
Ben, hai mecanismos.
Ben, iso é como lanzar un órdago que non ten sentido.
Ben, isto en canto ao que atopamos en 'galego' como adxectivo.
Ben, mais mesmo así é dubidoso que o Zaragoza se puidese librar en Riazor.
Ben, mais pasado o momento 'celtismo', volvemos á dura realidade.
Ben, moi ben.
Ben, moita cousa... para a poboación que somos penso que é bastante.
Ben, na sociedade hai cada vez máis individualismo.
Ben, nas galegas hai unha dinámica propia e diferente.
Ben, niso estamos, en intentar reactivar a base social.
Ben, non me gusta moito falar diso!
Ben, non necesariamente.
Ben, non son alevíns nin cadetes.
Ben, non son propostas novas.
Ben, non é a miña materia o cinema, máis si a imaxe audiovisual.
Ben, non é un partido revolucionario.
Ben, o calendario reserva agora emocións fortes.
Ben, o importante é que o proxecto de confluencia teña futuro.
Ben, o que acontece é que aquí hai unha corrupción total.
Ben, para eles tamén saber reconstruír a súa masculinidade era un reto.
Ben, penso que esta situación é unha mostra de autonomía de pensamento.
Ben, perdón para os pallasos.
Ben, permítese certo tempo de lecer conectado á máquina de consumo.
Ben, pero conte antes un pouco como naceu a tenda física e a marca.
Ben, pode ser o comezo de algo.
Ben, pouco a pouco vai.
Ben, que tampouco o fixemos todo ben.
Ben, que é o hoxe o intelectual?
Ben, quizais un pouco cando hai tanta.
Ben, quizás non este tema.
Ben, saiamos á ventá ou ao xardín.
Ben, será a súa responsabilidade histórica.
Ben, si que ironizou sobre esa hipótese.
Ben, si, hai un: Illas Feroe, que o lin nun artigo.
Ben, son dúas cuestións case en paralelo.
Ben, son moitas as razóns.
Ben, vino de verdade que moi tranquilo.
Ben, é unha forma de estar na dirección política, non?
Ben, éo se o equipo continúa a afrouxar fóra da casa.
Benaventurado o pobo que sabe honrar os seus artistas.
Bendita hipocrisía!
Benditas sorpresas.
Benditos sexan os froitos si son proveitosos desta obra que emprendemos.
Benedicta Sánchez en 'O que arde', de Oliver Laxe.
Benedicto por todo resposta contestaba non vos direi nada, nin unha palabra.
Beneditino, protagoniza esta áxil novela histórica, en palabras do xurado.
Beneficios máis retribucións dos directivos dan conta da plusvalía extraída.
Beneficios privados si; emprego digno, non.
Benefícianse, así, da exención á que está suxeita o Estado.
Beni Martínez é matrona en Vilalba.
Benigno Rei, segundo pola esquerda, con outros ximnastas de Pontevedra.
Benigno é un deles.
Benvido, neno.
Benvidos un ano máis.
Benxamín Otero encárgase dos arranxos musicais sobre o clásico mundial.
Berenguer e Aznar presidirán os Gobernos dunha monarquía en descrédito.
Bergantiños non pode soster o sistema defensivo só.
Bergantiños non é lateral nin Jesús Vázquez, central.
Bergantiños.
Bergondo.
Berlai nunca defrauda!
Berlín semella que non está disposta a ceder nin unha miga.
Berlín sinalou que varias empresas tiveron que parar polos prezos da enerxía.
Bermello cre que Educación parte da idea de que non se presentarán persoas estranxeiras.
Bermudo ou Juan García Morán.
Bernardino Graña conversa con Xan Leira nun momento da rodaxe.
Bernardino Graña, Dígocho eu!
Bernardino Graña.
Bernardino púñalle palabras ao que queriamos dicir.
Bernardino, ponnos unha inxección de optimismo!
Bernardo Fernández é o único aspirante, polo momento, á secretaría xeral da Coruña.
Bernardo Fraga é copropietario dun local hostaleiro en Viveiro.
Bernardo Máiz Vázquez, historiador e docente.
Bernardo Máiz.
Bernie Sanders.
Bernie Sanders?
Bernárdez Solla acusa a compañía de non contratar máis persoal "para aforrar cartos".
Bernárdez asegura que non se pode volver a esa vella normalidade "aceptada pola Xunta".
Bernárdez sente especial querenza polos renovadores.
Bernárdez subliña que esta exposición permitirá ver outro Laxeiro.
Berreille se coñecía o can.
Berro.
Berros como "para dentro, por riba da policía" ou "lume".
Berros de independencia claman polo dereito de autodeterminación para o pobo catalán.
Berros pedindo a Aspas no campo.
Berros.
Berrábame que era un canalla, un covarde.
Berróuselles: Volvede para a casa!, indican na crónica.
Berta Cáccamo xa non está connosco, mais hai poucas artistas tan contemporáneas como ela.
Berta Davila.
Berta Dávila e Gonzalo Hermo foron algúns dos gañadores deste premio nas últimas edicións.
Berta Dávila e Ledicia Costas.
Berta Dávila.
Bertolina é o vídeo musical en galego máis visto da historia.
Besteiro acode ao mitin.
Besteiro confeccionou unha listaxe executiva de compromiso, con pactos a diversas bandas.
Besteiro conseguiu nesta primeira fase o apoio de case a metade da militancia.
Besteiro e Sánchez.
Besteiro encetou o seu discurso sinalando que estaba "emocionado".
Besteiro erixiu a Pedro Sánchez como único portavoz dos problemas da sociedade española.
Besteiro intervirá no mitin co candidato Alberto Varela.
Betula conta cunhas cen socias a día de hoxe.
Biblioteca Municipal Dom Denis.
Biblioteca escolar.
Biblioteca municipal.
Biblioteca pública Antonio Odriozol.
Bibliotecaria.
Bibliotecas Municipais da Coruña.
Bibliotecas da Coruña.
Bibliotecas, museos e arquivos comezan esta semana a abrir progresivamente as súas portas.
Bica de castañas.
Bicho á vista!
Bicos de música, o seu noveno traballo, saíra publicado despois do verán en Galaxia.
Bicos, Uxi.
Bicos.
Bieito Iglesias e Andrés Fernández, sempre en "O Eixo".
Bieito Lobeira e Lucía López.
Bieito Lobeira.
Bilbo, Donostia, Gasteiz e Iruñea acolleron masivas mobilizacións na mañá desta quinta feira.
Bildu é un dos apoios chaves do Goberno na actual lexislatura.
Billardeiros Musicais quedou a dous puntos do gañador e Cochiqueiros a seis puntos.
Biofábrica de Ence.
Bipolarismo?
Birimbao.
Birloque Gaiteiros acompañou o inicio do día.
Biscoito.
Blas García, alcalde de Ames.
Blas Pérez González.
Blindar a vivenda, os alimentos e a enerxía.
Bloco de Esquerda.
Bloque.
Bloqueo climático e político.
Bloqueo de estrada en Leme a segunda feira.
Bloques de vivendas nunha rúa céntrica de Compostela.
Bloqueáronnos á entrada.
Bo comezo.
Bo conversador, afábel e moi amigo de seus amigos.
Bo día, tes un minuto para colaborar connosco?
Bo e xeneroso.
Bo exemplo deste feito compróbase no programa oficial.
Bo exemplo disto, e xa en marcha, podería ser o saneamento do río Gafos.
Bo proveito a todas!
Bo proveito!
Bo psicólogo, bo motivador.
Bo resultado, pero sobran as fanfarras para recalcar os momentos de tensión.
Boa alternativa na carteleira.
Boa alternativa para amantes do xénero e das historias intelixentes.
Boa canteira, pouca visibilidade.
Boa colleita para os equipos galegos de elite nesta fin de semana.
Boa compaña.
Boa e in crescendo.
Boa estrea.
Boa falta nos fai!
Boa festa de San Xoán!
Boa finde.
Boa lectura de verán!
Boa música mais tamén artesanía, xantares e teatro.
Boa oportunidade para ir collendo folgos e notas de cara a preparar a remontada.
Boa parte da Segunda, para o Sabadell.
Boa parte da comunidade internacional non recoñece a validez das votacións.
Boa parte da pasaxe está formada por escolares.
Boa parte das túas amizades quedan na emigración.
Boa parte decidiu continuar coa protesta colgándoas nos elementos urbanos.
Boa parte destas miles de persoas emprenderon o camiño cara a Mitilene.
Boa parte do alumnado foi identificado.
Boa parte do percorrido do Sar está declarado como Rede Natura.
Boa parte do seu tempo vaise en reparar avarías, manteñen.
Boa parte dos contaxios están asociados á variante Delta.
Boa parte dos funcionarios do novo goberno teñen currículum en empresas privadas.
Boa película para comezar a tempada outonal.
Boa resposta do gardamallas celeste.
Boa sorte tiña moi mala sorte.
Boa uva desde o respecto ao medio natural e elaboración tradicional.
Boa uva, o principal potencial para un bo viño.
Boa viaxe compañeiro.
Boa viaxe!
Boa viaxe, Lucho.
Boa xente como se di polo corrente entre nós.
Boa.
Boas Novas!
Boas noticias!
Boas novas.
Boas terras.
Boaventura de Sousa Santos co cámara Héctor Barandela.
Bob quedou desconsolado, coma sempre.
Boca das aves.
Boca das persoas e de certos animais.
Boca de Fogo é unha curtametraxe dirixida por Luciano Pérez Fernández.
Boedo, cargado de vehemencia, foi onda el.
Boimorto.
Boimorto: unha moción de censura contra a lei e a vontade popular.
Boiro é outro dos puntos quentes do distrito sanitario.
Boleto de Primitiva.
Boletín mensual da cultura.
Bolivia márcao desde hai varios anos como "Día da Resistencia Indíxena".
Bolivia.
Bolivia: reaxuste das alianzas?
Bolsa de Madrid.
Bolsas para emigrar?
Bolseiras precarias.
Bolsonaro buscará agora unha elección de nomes que lle sexa favorábel.
Bolsonaro fíxoo ministro de Xustiza, cargo que ocupo até abril.
Boluda destaca ademais a relevancia da cultura castrexa na etnografía galega presente.
Bolívar.
Bombeiros actuando no incendio que afectou Boiro recentemente.
Bombeiros e persoal sanitario xunto aos restos do andamio.
Bombeiros forestais traballan na extinción do incendio de Lobeira.
Bombeiros sufocando un incendio.
Bombeiros traballando no incendio do Barbanza.
Bonecos que conforman a obra 'Conferencia espectacular'.
Bonita palabra.
Bonita, comprometida, imaxinativa e nada pretensiosa.
Bonitas.
Bordea o conxunto a chambrona, cun voluminoso motivo en zigzag.
Borja entraba ao primeiro, despistando defensas.
Borja volveu tamén a ver porta e, como en Sabadell, marcou por partida dupla.
Borrado.
Borrajo carga contra o alcalde Non todos no sector da cultura estiveron nesa liña.
Borralleiros.
Borrell cre que a cooperación multilateral será "máis necesaria que nunca".
Borrell é un nacionalista español, é moi xacobino, el propio recoñéceo.
Borrábanas, mais as cruces volvían aparecer.
Borrárase, por exemplo, que existira unha Coruña emerxente, con moitos colectivos sociais interesante.
Bos Aires como escolla: Conseguir a entrada de Castelao en Arxentina foi difícil.
Bos Aires era un centro cultural de gran importancia.
Bos días!
Bos recordos, especialmente de Barcelona.
Bos vimbios.
Bota en falta "investimento por parte de marcas e empresas".
Bota en falta o apoio de Alcaldías socialistas?
Bota en falta sensualidade na literatura galega?
Bota man para iso dun adestrador holandés sen apenas folla de servizos.
Bota unha ollada á hora e lugar das convocatorias nas principais cidades galegas.
Botaba de menos traballar como actor.
Botaches algunha partida á billarda?
Botamos a andar.
Botamos case dous anos falando coas familias, pouco a pouco.
Botamos de menos a resposta das Administracións.
Botamos en falta esa comunicación desde o principio.
Botamos en falta o seu respirar, recoñece.
Botamos man dun exemplo tamén para explicar esta afirmación.
Botamos moito de menos o noso público.
Botamos nun cunco a fariña de millo e o sal e mesturamos.
Botamos o iogur e o aceite e continuamos batendo.
Botamos por enriba un pouco de ourego seco e servimos.
Botamos risas no escenario moi escandalosas.
Botamos unha familia da terraza por comentarios xenófobos cara a un compañeiro?
Botamos unha pouca de bechamel, a metade do recheo e a metade da mozzarella.
Botamos!
Botamos, pouco a pouco, a fariña mesturada co lévedo.
Botan de menos desde esta organización "información para que a mocidade acceda, dándolles garantías".
Botan man desa escusa para xustificar a súa decisión.
Botan os propios islandeses da casa porque prefiren coller turistas.
Botan por terra, desta forma, calquera diálogo cos sectores.
Botando a vista atrás atopa semellanzas coa actualidade.
Botando a vista atrás, o pontevedrés veo como "unha moi boa decisión".
Botando contas, xa é tradición en nós sacar un disco cada cinco anos aproximadamente.
Botando man deles, explica os rendementos económicos que se tiran das aeronaves de extinción.
Botando man dese material, o espectáculo convértese nun acto de escoita colectiva.
Botando por fóra.
Botar adiante un proxecto coma este non é doado.
Botar dúas noites fóra... é un custo moi grande.
Botar terra no asunto.
Botaralle a culpa da necesidade desa reforma a Europa.
Botarlle toda a culpa á anterior Comisaria de Pesca, María Damanaqui, resulta simplista.
Botaron a maioría dos traballadores.
Botaron balóns fóra.
Botarémoste en falta, Pedro.
Botas algo en falta nas campañas electorais?
Botei alá unha tempada.
Botei man dela en épocas de ruptura, e esta foi unha delas.
Botei o cuzo para o gucho porque estivo facendo traxugadas todo o día.
Botei só dúas noites.
Boteiros.
Botellas dos viños 'Nesta Ourela' e 'A Costiña'.
Botellas reutilizadas para fabricar un horto vertical.
Botelo.
Boto a ollada aos balcóns dos edificios.
Boto en falta esa idea do mar.
Boto en falta moita máis atención á súa figura.
Boto en falta, si.
Boto moito de menos os escenarios mais foi algo progresivo.
Botou en falla medidas administrativas?
Botoume do despacho e dixo que xa me enviaría un escrito.
Botouse de menos a presenza física, visíbel de Lluis Llach na campaña.
Botouse piso sobre unha base de area e ferro para facelo máis sólido.
Botrán, porén, refuga de pesimismos ou derrotismos.
Botádelle un ollo porque toda a historia é moi emocionante.
Botádesme de menos xa?
Botámoslles sal por enriba e colocámolas sobre papel absorbente para quitarlles o amargor.
Botárannos a varios.
Botárase á bebida.
Botáronme coa crise.
Botín foi un dos seus grandes asesores, logo continuaron outros.
Botín ou Fainé.
Bourar.
Bouzas, no mundo do mar, é cousa aparte.
Bouzá eliminou o catalán de entre as opcións.
Braga foi entón capital, con Hermerico como primeiro rei.
Bragado defínea precisamente como "poeta cubista", capaz de retorcer os verbos e os nomes.
Brais Arribas.
Brais Dacal, impartindo unha conferencia en Bos Aires.
Brais ten ben en quen fixarse.
Branca Vilela.
Branca baila os poemas convertendo o recitado nun completo espectáculo.
Branca de cobertores brancos.
Branca lexítima, con catro meses en barrica.
Branca lexítima.
Branco do Sil de produción limitada.
Branco e en botella: Albert Rivera e Ciudadanos.
Branco interesante ao estilo alemán.
Branco ou negro.
Branco ou votar un único candidato por provincia.
Branco sinala a Nós Diario que o mercado eléctrico, por decisión política, é marxinalista.
Branco urxe unha reforma do marco de regulación do sistema eléctrico.
Branco.
Brancos excelentes.
Brancos!
Brasil: Ipanema?
Brasilia.
Braulio Amaro, activista social.
Braulio Amaro, profesor xubilado, activista social e paciente oncolóxico.
Bravas Carballo.
Bravas é unha produción.
Brazos importantes do réxime marroquí.
Brañas do Monte Inxeiro.
Breixo Lousada.
Bretaña, Sardeña, ou Córsega, entre outras.
Brexit.
Briga ten convocada unha concentración en Madrid.
Brigadilla da Guarda Civil.
Brillante.
Brinca Vai!
Brincan os acentos todos, todas as voces están en Nós.
Brindemos pois polo pobo soberano.
Británicas?
Brocos e Feixóo en Marte.
Bruno Arias dirixe o seu primeiro filme tras rematar a carreira.
Bruno Lópes, Anxo Louzao, Héctor Pena, Lucía Mariño e Susana Méndez.
Brutal, foi cualificado por Le Monde.
Brutal.
Bruto foi entón homenaxeado en Roma e recordado nas crónicas.
Bruxas, Zalaeta, Emevé e Ourense competirán polo título feminino.
Bruxelas activou por primeira vez un mecanismo de "vixilancia reforzada".
Bruxelas acusou a compañía de privilexialo.
Bruxelas estaría disposto a que esa corte a compuxesen maxistrados profesionais.
Bruxelas leva un "Non" dun Parlamento, algo nada habitual desde que comezou a crise.
Bruxelas mobilizou axuda de varios Estados membros.
Bruxelas quere conclusións e unha resposta antes de catro meses.
Bruxelas sábeo e semella que vai aproveitar para que Atenas profundice en reformas.
Bruña combina albariño, caíño branco, treixadura e loureira, que tamén coñecen como marqués.
Bruña defende un novo modelo forestal que xere máis valor engadido.
Bruña vai moito máis aló cando se refire á participación social.
Budiño era o encargado da gala inaugural na que tamén participou Mercedes Peón.
Budiño, os Cempés ou Xabier Díaz son algúns dos músicos cos que compartiu escenario.
Bueu foi cuarto e Cesantes, quinto.
Bueu é futuro.
Bueu, Coruxo, Chapela e Perillo completaron a lista.
Bugallo pensou que, para que aquel intre fose completo, a música debía acompañar.
Bule ao quiosco!
Bulebule, que non ten parada.
Bulgaria expulsou varios diplomáticos en marzo, e Países Baixos fixo o mesmo en decembro.
Bulgaria optou o pasado agosto por suspender as exportacións de madeira durante tres meses.
Bulgaria, Eslovaquia, Hungría, Letonia, Lituania e República Checa aínda non o fixeron.
Bulgaria, Romanía ou Tailandia fixeron o mesmo na xornada de onte.
Bulide aos quioscos e mercade o voso semanario.
Bulía moito e botaba as palabras polo atallo.
Buques de mercadorías no porto da cidade de Vigo.
Burbulla.
Burela: Libraría Espacio Lector Nobel e Papelería Atril.
Burlón.
Burriña de min!
Bus gratuíto do Concello.
Bus urbano ardendo en Santiago de Chile.
Bus urbano de Ourense.
Busca dous laterais, un xogador de medio campo e un dianteiro.
Busca na natureza as respostas.
Busca que a arquitectura colabore e vaia ao unísono coa contorna.
Busca unha comunicación inmediata e confórmase con iso.
Busca volver ao poder mais as enquisas non lle son favorábeis.
Busca á que xa incorporou o mundo dos rosados e os escumosos.
Busca, entón, achegar toda esa dimensión ao público.
Buscaba descanso, logo de publicar unha inxente obra sobre a música popular europea.
Buscaba inestabilidade para poder obter algún beneficio no concello.
Buscaba libros.
Buscaba renovar materiais, investigar temas contemporáneos, crear novas melodías.
Buscaba un espazo co mínimo necesario para vivir e sen gastar moito diñeiro.
Buscaba un proxecto colectivo.
Buscaba unha reflexión desde dúas voces distintas arredor do rito.
Buscaba, como podía, algún espazo da gafa que quedase sen empanar.
Buscabamos pola parte árabe pero non lograbamos chegar a nada que nos convencese.
Buscabamos traballo para volver, non saía nada en concreto, e procuramos viñedos.
Buscaban iso desde o principio.
Buscaban restarlle presenza, logrando un mellor encaixe na fronte marítima da cidade.
Buscaban un novo tipo de vida nunha aldea de Carballo, próximos á natureza.
Buscala é cada vez máis difícil.
Buscamos a permeabilidade entre interior e exterior.
Buscamos a súa normalización dando a coñecer contidos en galego.
Buscamos ademais relacionar a posta en valor da cultura coa ecoloxía.
Buscamos algún deles, e escollemos seis.
Buscamos alternativas posíbeis.
Buscamos crear un debate na sociedade e que se depuren responsabilidades.
Buscamos dimensións axeitadas, non esas tremendas dalgún auditorio.
Buscamos estado.
Buscamos facilitar a inserción laboral dos desempregados.
Buscamos máis rodaxe, controlar as pulsacións do corazón... non son adestramentos tan esixentes.
Buscamos o carácter atemporal dos edificios.
Buscamos o mellor para os nosos fillos!
Buscamos partir dunha situación real para incidir nela e transformala.
Buscamos profesionais e comezou coa atención temperá e a ir á escola.
Buscamos que as mulleres autoras, protagonistas, teñan o seu espazo.
Buscamos reflectir as diferentes dimensións da súa figura, explica a cantora.
Buscamos solucións e non as hai.
Buscamos tamén a súa complicidade a través de Internet, nas redes sociais.
Buscamos un horizonte, ás veces é difícil ser totalmente coherentes.
Buscamos un proxecto diferente que se enmarque en chave de nación, conclúe a estudante.
Buscamos unha fórmula que se axeitase e atopamos a cesión como posíbel solución.
Buscan conciencialos e estudar actuacións conxuntas que non supoñan outro lume descontrolado, explica Fernández.
Buscan confundir, dividir a comunidade e tentear como está o negocio para as empresas.
Buscan desmantelar as cooperativas para que os produtores teñan menos capacidade para negociar.
Buscan homenaxear a súa traxectoria internacional e apostar polo deporte feminino.
Buscan impulsar un rastrexo oficial que dea conta da realidade das vivendas abandonas.
Buscan máis cadeiras de brazos.
Buscan o lucro.
Buscan persoas que tiveran relevancia nese lugar.
Buscan reaccionar para saír desta situación.
Buscan recuperar as relacións sociais?
Buscan xente de fóra para postos de alta cualificación, afirma.
Buscando a complicidade e tamén a ironía e o humor.
Buscando o pico de forma como os ciclistas antes dunha gran volta...
Buscar a empatía e que se poñan no seu lugar.
Buscar a noite é cada vez máis difícil.
Buscar a vida como poden.
Buscar as nosas propias esencias e non cousas espurias nin nada polo estilo.
Buscar aumentar beneficios de modo rápido.
Buscar o apoio da sociedade, mais que manter o noso electorado.
Buscar un compromiso entre as artes populares e a cultura académica.
Buscar un lugar o máis afastado posíbel de cidades e vilas.
Buscar unha solución axeitada para seguir adiante.
Buscar xogos e darnos cabida, dalgún xeito, á xente moza no sistema teatral galego.
Buscaremos todos os fíos legais para botarlles unha man.
Buscarlle a forma foi un traballo grande.
Buscaron axuda e consello dos mellores especialistas accesibles.
Buscaron diversidade nunha ducia de variedades de uva brancas e tintas.
Buscaron elaboracións tradicionais pouco intervencionistas.
Buscaron variedade de solos e de altitudes.
Buscas os ocos e atopas buracos inmensos.
Busco cores particulares para cada historieta, pois a cor axuda a potenciar cada historia.
Busco facer rutas por sitios diferentes.
Busco moito a musicalidade propia da palabra.
Busco os teus sabios consellos.
Busco pluralizar a técnica.
Busco que a miña ideoloxía estea presente no meu contido.
Busco que cheguen á xente.
Busco sempre algo relacionado coa nosa cultura.
Busco unha reflexión sobre a cestaría de hoxe e o seu futuro.
Busco unhas texturas máis horizontais, o que se pode definir como música ambiente.
Buscou información pola internet e copiou unha das cartas que atopou.
Buscou un sistema que fose máis áxil, e intentouno coa palla.
Buscouse crear un escenario distinto nunha empresa privada.
Buscouse que amosaran o seu apoio ao proceso de fomento do galego poñéndolle cara.
Buscouse que se implicaran activamente no seu funcionamento.
Buscábase recuperar a dignidade deste símbolo nacional, mais aínda é materia pendente.
Buscámolo, pero o Arquivo de Protocolos Notariais é de moi difícil acceso.
Busquei a experiencia de alguén que se quere adaptar a esta terra.
Busquei darlles unha interpretación sonora.
Busquei máis ou menos os poemas axeitados, pero a maioría son momentos, escenas.
Busquei nel reflexionar para dar unha nova visión ao que me arrodea.
Busquei sempre a orixinalidade, nunca quixen camiñar por onde xa camiñaran outros.
Busquei sempre a orixinalidade.
Busquei unha voz feminina, contraditoria e rabuda.
Busqueina.
Busquemos noutros lugares.
Busquemos, polo tanto, a resistencia desde esta óptica, apelaba a Aula Castelao.
Busquen a casa das tres irmás e díganlles que son O Neno de Lume.
Busquen xoias e atoparanas.
Busto de Cela.
Butano ou produtos de limpeza son outras das peticións que reciben as entidades.
Butantan domínaa e produce vacinas con ela, remarcou.
Buxainas.
Báratro.
Bárbara Lennie encarna á perfección á xeración dos trinta e tantos.
Bárcenas volve ao papel de Sermos Galiza.
Bárcenas.
Bástalle con debullar un par de lugares comúns en calquera acto.
Bátese co aceite de oliva até obtermos unha crema integrada, sen bolos e suave.
Báñez compaxina o cargo co de conselleira independente da farmacéutica Rovi e de Iberdrola.
Bélxica considera factíbel a posibilidade de concederlle asilo político.
Bélxica, Italia, Canadá e Australia ampliaron a lista nas últimas horas.
Bóla e bola.
Bótanse en falta, xa que logo, axudas á creación e á investigación.
Bótante de menos, Roberto, estes días, os seareiros goliardos das tabernas compostelás.
Bótao fóra!
Bótase a mestura sobre garavanzos e espinacas e reméxese.
Bótase en falla a participación da Administración?
Bótase en falta esa furia que era sinal da banda.
Bótase en falta maior asistencia ou asesoramento legal, así como máis presenza nos medios.
Bótase o azucre e o pau de canela.
Bótase o pemento estendéndoo coa culleriña para que se dilúa e non forme bolos.
Bótase sal e pementa á cola e enfaríñase.
Bótase unha ao aire e nese intre tense que coller unha do chan.
Bótesme tarde, bótesme cedo, ata o maio non me ves o pelo.
Bótolle a culpa a que son vinte anos escribindo en prensa.
Bóveda do Banco de Inglaterra dedicada a resgardar ouro nunha imaxe de arquivo.
Bóveda?
Búrlase da dor e o sacrificio dun país enteiro.
Búscanse edificacións que consuman moi pouco ou mesmo que sexan totalmente autónomas.
Búscanse entón temáticas que poidan interesar ao público lector.
Búscanse máis esas leves diferenzas, non é un disco tan directo como aquel.
Búscao no apartado 'Pé a terra'.
Búscase con estes actos pular por retomar a visibilidade da simboloxía nacional?
Búscase imitar unha resposta inmunitaria exitosa.
Búscase máis o de fóra?
Caamaño amósase partidario de adaptar as medidas a un nivel local.
Caamaño chamou a non confundir a realidade cos tempos electorais.
Cabaleiro entende que a presenza do rural na literatura galega, abondosa, debe evolucionar.
Caballero asegurou que as socialistas galegas están "preparadas".
Caballero asegurou, ademais, que os novos recoñecementos non responden a criterios territoriais.
Caballero co seu equipo na primeira comisión interparlamentario.
Caballero con Leiceaga, esta cuarta no Parlamento galego.
Caballero defende a "solvencia xurídica" do estado de alarma.
Caballero falou após a Executiva Nacional dos socialistas galegos.
Caballero ficou ás portas.
Caballero fixo un agradecemento a todas as profesionais sanitarias "que coidan das nosas vidas".
Caballero foi o primeiro en intervir.
Caballero lembrou que a fase da corentena aínda non rematou.
Caballero lembrou que propuxera os comicios para setembro.
Caballero non conta coa confianza de Cancela.
Caballero non pode empezar a perder a vantaxe un ano antes das eleccións.
Caballero non sabe como desmarcarse de Pedro Sánchez e dedícase a defendelo.
Caballero nunha conferencia de prensa.
Caballero recortou a axenda esta semana.
Caballero rexeita a "deslealdade" dun Núñez Feixóo que "busca a confrontación" co Goberno estatal.
Caballero salientou en declaracións aos medios que o Estado español foi a mellor.
Caballero segue buscando o ton e os argumentos.
Caballero vendeu optimismo.
Caballero xa non tiña quenda de réplica.
Caballero, durante unha conferencia de prensa esta mañá no Parlamento.
Cabalo de Troia?
Cabalos ceibos sobre as turbeiras da Serra do Xistral.
Cabalos diante da Igrexa de Salomé.
Cabalos.
Cabana de Bergantiños.
Cabanas aínda non tiña entón nin trinta anos.
Cabe destacar dúas cuestións.
Cabe destacar que non considera válidas as carreiras universitarias, nin as formacións profesionais.
Cabe ou non outra Europa?
Cabe pensar na presenza de arquitectos e enxeñeiros de elite.
Cabe pensar que o seu desprezo é a maior demostración de acerto e vitalidade.
Cabe pois preguntarse que hai detrás desta inflación aparentemente desbocada.
Cabe preguntarse se este depósito da memoria non merecería mellor destino.
Cabe tamén reparar no nome dado ao froito da oliveira: belota.
Cabe unha solución de compromiso?
Cabe usar cabelo de anxo comercializado.
Cabe, pois, unha pequena nota de esperanza en figuras como as citadas.
Cabeceira da concentración desta tarde, diante do Obelisco, na Coruña.
Cabeceira da manifestación a prol da independencia vasca.
Cabeceira da manifestación de Vigo.
Cabeceira da marcha polo feche da celulosa de Ence en Pontevedra.
Cabeceira de 'A Tía Catuxa'.
Cabeceira de 'El eco del Miño'.
Cabeceira de 'O Galiciano'.
Cabeceira de 'O Novo Galiciano'.
Cabeceira do cortexo fúnebre de García Arcas e Victorino Cabarcos en Sarria.
Cabeceira do derradeiro número de 'A Monteira'.
Cabeceira do novo clip de SonDaRúa.
Cabeceira do número do xornal en que saíu publicada a recensión.
Cabeceira do xornal anarquista.
Cabeleira escura?
Caben outras posibilidades de xestión, a máis dos recursos xudiciais, mesmo acordos cos propietarios.
Cabeza baixa, con casco e demais armamento, iso si.
Cabeza da manifestación de Vía Galega en Santiago de Compostela.
Cabeza pequena e deprimida, con fociño redondeado e ollos grandes, escuros e saltóns.
Cabeza pequena e peteiro fino.
Cabo Fisterra, no extremo sur dunha península co punto máis alto no Monte Facho.
Cabo Home, no Morrazo.
Cabo da Cruz empeza marcando territorio desde o primeiro segundo.
Cabo de Cruz acabou sexta na Clasificación xeral e Tirán, sétima.
Cabo de Cruz e Tirán aspiran a meter pada na parte nobre da táboa.
Cabo de Cruz, Tirán e Mugardos.
Cabo de Cruz.
Cabo foi quen ergueu a bandeira na categoría feminina.
Cabo xa levaba tempo avisando.
Cabo é oitavo.
Cabo.
Caborcos do xabarín!
Cabral comandará unha defensa que ten como obxectivo deixar a porta a cero.
Cabreiros.
Cabróns!
Cachelón é quen rompe con frecuencia pezas de louza.
Cada Estado membro, independentemente do seu tamaño e peso económico, contou cun único voto.
Cada Estado ten un número fixado pola súa poboación.
Cada acción tecnolóxica, de conservación ou de goberno transfronteirizo exixe desta visión, di.
Cada ano a aldea de Cans transfórmase nun festival de cine.
Cada ano hai máis publicacións, investigacións e descubertas sobre o reino.
Cada ano imos a tres concellos e a escola vai medrando.
Cada ano o nivel que hai nas competicións é máis alto.
Cada ano que pasa, esa tendencia consolídase.
Cada ano segue sendo un reto e non hai que dar nada por feito.
Cada ano tentamos sorprender e até agora ten sido así.
Cada ano teñen que renovar a tarxeta entregando os documentos pertinentes.
Cada ano, a medida que vou envellecendo enténdoa mellor.
Cada ano, as mareas vivas apañan o que non é esencial.
Cada artigo que atopo del paréceme fantástico.
Cada artista traballa á súa maneira, ten o seu proceso e o seu método.
Cada asociación prepara para estas noites a súa particular conmemoración.
Cada autor ou autora pode inscribir tantos vídeos como desexe.
Cada avance das mulleres contén os seus propios retos.
Cada axente ten as súas responsabilidades.
Cada bispado, a maiores, posúe un departamento propio para recibir as denuncias.
Cada cal ten os seus.
Cada cal vén de onde vén e iso ao final sempre acaba emerxendo.
Cada campionato é sempre unha nova experiencia.
Cada capítulo correspóndese co nome propio dunha persoa, por que?
Cada capítulo leva o título dun ano.
Cada carreira terá a puntuación de vitoria para Norte ou Sur, ou empate.
Cada casa daba o que podía.
Cada caso hai que valoralo, o seu entorno, como para tomar esa decisión.
Cada certo tempo sae á palestra o futuro do sistema público de pensións.
Cada certo tempo vén un camión pero non é suficiente.
Cada chegada a un lugar comeza como unha incógnita.
Cada cidade ou cada espazo constrúe o seu significado.
Cada cinco anos, os primeiros, e cada tres, os segundos.
Cada cinco días, pois, a frota galega perdía un dos seus barcos.
Cada coche eléctrico ronda unha inversión próxima ao millón de euros.
Cada compañía achega unha parella de actores e actrices a esta liga de improvisación.
Cada comunidade tería unha.
Cada concello do país, por remoto que sexa, conta cunha riqueza patrimonial moi considerábel.
Cada concerto e cada experiencia sempre che fai aprender.
Cada concerto é único, alí onde vou sempre me fan sentir coma na casa.
Cada cousa ao seu tempo.
Cada cousa nun recuncho da cidade.
Cada cousa ten o seu tempo.
Cada cousa tiña o seu prezo e era para todas as persoas igual.
Cada cultura exprésase de maneira diferente.
Cada decisión será tomada para protexer os americanos.
Cada disco para nós é como unha relación que acaba ben.
Cada día aténdenos unha persoa distinta se non é que nos derivan a Cangas.
Cada día batemos un novo récord, destacou.
Cada día cárgannos máis de competencias e os recursos son menos.
Cada día de atraso implicaría adiar un día o inicio do curso.
Cada día descubrimos cousas novas sobre ela.
Cada día deteriorámonos un pouco.
Cada día hai máis medo a perder viaxes.
Cada día hai unha información nova.
Cada día houbo mensaxes programáticas e agora temos o programa enteiro.
Cada día inventan unha escusa nova para que non teñamos a documentación completa.
Cada día máis e máis xente sabe bailar os pasos.
Cada día máis evidente que Madrid non é a solución, é parte do problema.
Cada día no meu ámbito de traballo é un renacer.
Cada día ofrécennos tamén viños con crianzas de distinto tipo.
Cada día pasan tres persoas polo mesmo posto de traballo.
Cada día pensamos en deixar todo e dedicarnos a outra cousa.
Cada día peor, dores na perna, hai días que non podo camiñar.
Cada día que continúe vertendo mercurio dificultará máis a recuperación da ría.
Cada día que pasa, as consecuencias non se incrementan linealmente senón exponencialmente.
Cada día que saes ao mar aprendes unha cousa nova.
Cada día que vía esa estrutura quitábanseme as ganas de ir ao fútbol.
Cada día somos máis as e os que integramos a Comunidade Sermos.
Cada día somos máis.
Cada día unha oportunidade.
Cada día vai a peor desde que este goberno está no poder.
Cada día vemos máis difícil albiscar un futuro digno na nosa terra, afirman.
Cada día ves os telexornais e son unha mostra de "indiferenciación informativa".
Cada día é diferente, e iso é algo que eu valoro moito.
Cada día, coche novo.
Cada edificio debe transmitir unha idea, clara, mais ás veces esta non é evidente.
Cada editor decide en que termos conta as cousas.
Cada elección ten os seus compoñentes diferenciais.
Cada elemento é útil e ten un sentido.
Cada empresa fixará os seus propios servizos mínimos.
Cada episodio segue unha personaxe diferente, algúns deles crúzanse e outros nunca se ven.
Cada equipo de vacinación comeza a semana cun calendario consolidado.
Cada equipo poderá inscribir até seis xogadoras ou xogadores e para cada torneo.
Cada escena é un máis difícil aínda continuo.
Cada estudante examinarase dun máximo de cinco materias esta xornada.
Cada etapa é, por iso, con todas as súas características, única e irrepetíbel.
Cada euro, cada investimento, conta.
Cada expediente ao que lle colocaban o selo era recibido cun aplauso e aturuxos.
Cada experiencia é diferente.
Cada faceta achégalle algo único.
Cada familia ten a súa realidade e circunstancias, polo que é moi difícil xeneralizar.
Cada función finaliza cun coloquio dos artistas co público asistente.
Cada función finalizará cun coloquio dos artistas co público asistente.
Cada fórmula rexerá distintos niveis formativos.
Cada grupo parlamentario pode presentar unha proposición non de lei.
Cada grupo ten tres subgrupos.
Cada grupo ten unha ponderación distinta no cálculo do Índice, que tamén muda.
Cada hora que pasa é un mundo alí; por favor, a que se espera?
Cada hora, o coche hai que aparcalo nun punto distinto da cidade.
Cada infección supón un novo risco que é acumulativo.
Cada investigador ten as súas xoias.
Cada lectora e lector ten que interpretalo.
Cada libro que escribín ten a súa historia e Irmandiñas non é unha excepción.
Cada libro é único.
Cada lugar do planeta ten un latexo distinto.
Cada malla pode ser unha especie do ecosistema.
Cada mañá, presido o comité de emerxencia, que se reúne a diario.
Cada medida que se toma en Bruxelas é un transvasamento do público ao privado.
Cada membro é libre de vender onde e a quen queira.
Cada mes asasínase unha muller.
Cada muller dispón do seu propio tempo que usar para falar.
Cada muller presenta sintomatoloxías e afectacións moi diferentes.
Cada muller que sae dos grupos leva a súa filosofía consigo.
Cada música tradicional pasa o filtro da sociedade do momento, afirma.
Cada noite, Amelia lelle un conto ao seu fillo para durmir.
Cada nova mobilización comportou o aumento da cidadanía que saía ás rúas.
Cada novela do ciclo desenvolve unha personaxe distinta.
Cada novela é un mundo e ten unhas esixencias distintas.
Cada novo equipamento é unha oportunidade para construír unha referencia.
Cada obra está ligada ás posibilidades que tiña no momento de facela.
Cada obra nosa pode parecer de arquitectos distintos.
Cada obra súa é diferente á anterior, posto que cada cliente é tamén diferente.
Cada obra é para eles un exercicio de síntese.
Cada oficio contará coa súa propia ficha e obxectivos.
Cada palabra está moi medida.
Cada papel de ida tiña outro de volta.
Cada parte do sector ten a súa problemática.
Cada parte está minuciosamente deseñada para ir nese preciso lugar.
Cada participante manterá unha distancia de polo menos dous metros coas outras persoas presentes.
Cada participante poderá presentar un máximo de tres obras.
Cada partitura posúe un debuxo.
Cada país organiza a inscrición dos nomes propios no Rexistro Civil de maneira diferente.
Cada país ten as súas especificidades.
Cada perda é unha comuñón de todas as perdas enmascaradas na escrita.
Cada persoa escribe dunha maneira diferente e hai persoas que escriben magnificamente, doutra maneira.
Cada persoa poderá retirar un máximo de dúas invitacións.
Cada persoa que pasa por aquí ten un interese diferente.
Cada persoa sente a súa identidade dunha maneira distinta.
Cada persoa ten o seu propio horario persoal.
Cada persoa é libre.
Cada persoa é un mundo.
Cada personaxe ten a súa función típica.
Cada personaxe ten a súa vida, as súas prioridades e os seus problemas.
Cada personaxe ten unha personalidade moi ben definida apoiada en xestos e movementos característicos.
Cada personaxe, como as mulleres que levan cousas enriba da cabeza, é portador.
Cada peza está ben escollida e os arranxos fían moi ben todo o disco.
Cada peza procura levarte a un lugar diferente e iso tamén provoca emocións diversas.
Cada peza só poderá concorrer nunha das seccións.
Cada plano e composición desprende unha elegancia e beleza fora do común.
Cada poema era como unha especie dun fragmento dun todo.
Cada poeta bebe dos seus referentes e eu estou marcada por completo pola terra.
Cada praia debería ter, polo menos, un socorrista.
Cada premio significou algo diferente.
Cada premio ten algo especial porque é como seguir vivo.
Cada proba ten a súa utilidade e o seu contexto.
Cada produto ou proceso de cociñado ten varios nomes segundo as zonas.
Cada proposta lanzada foi contestada desde a praza.
Cada proxecto é unha suma de ilusións e desexos que chocan coa realidade económica.
Cada punto é un ser humano.
Cada punto é unha vida.
Cada quen coas súas predilectas, un pouco en función da xeración na que nacesen.
Cada quen decide onde está ou onde pensa que as circunstancias o puxeron.
Cada quen dedícalle as horas que pode e cando pode.
Cada quen fala da feira segundo lle foi nela, di o coñecido refrán galego.
Cada quen levará a súa comida, avisan desde a organización.
Cada quen no seu papel, faltaría máis.
Cada quen ten a súa historia.
Cada quen xestionouna da mellor maneira posíbel.
Cada quen, que decida.
Cada rapaza e rapaz coa mestra ou mestre e os músicos convidados.
Cada recuncho destila lembranza.
Cada reforma educativa foi recortando a importancia da filosofía no currículo escolar.
Cada reinfección aumenta o risco de padecer unha Covid persistente.
Cada rexistro inclúe información contextual, datación, fonte, categoría gramatical e procedemento de formación léxica.
Cada ría ten a súa propia dinámica e problemática.
Cada segundo hai oito persoas máis en risco de pobreza extrema no mundo.
Cada semana publícase o chamado Electopanel do portal Electomanía.
Cada semana.
Cada sitio afronta un período de seca de forma diferente.
Cada tema deste terceiro traballo é un microhistoria que conforman un relato único.
Cada tempo ten o seu xeito de expresarse.
Cada terraciña privada co seu mobiliario e plantacións é un pequeno privilexio.
Cada territorio está a organizar de diferente maneira a votación.
Cada traballo como artista en residencia en cada universidade é un mundo.
Cada un cumpre a súa función.
Cada un cun toque diferente e propio mais sempre co estilo de Samesugas.
Cada un de nós vai competir na categoría que lle corresponde, estamos concentrados.
Cada un de vós atópase fronte ao muro da decisión que debe tomar.
Cada un deles co seu desenvolvemento impecábel.
Cada un deles elixe só un lexislador.
Cada un deles está xustificado para chegar o antes posíbel a todos os puntos.
Cada un deles é fechado e ten información sobre o contexto do tema.
Cada un deles é orixinal e demostran a relación da cultura galega co presente.
Cada un destes catro exames representará un cuarto da cualificación final.
Cada un dos actores ten que comezar a definirse porque o tempo avanza.
Cada un dos elementos ten o seu motivo.
Cada un dos temas garda unha relación co Camiño de Santiago.
Cada un e cada unha cun peso practicamente igual de importante na trama.
Cada un e cada unha saberá como se quere posicionar.
Cada un escolle un aspecto vinculado á súa materia e vaino integrando nas clases.
Cada un falará como lle des a gana, e a outra cousa.
Cada un imaxinou a súa e saíron traballos moi bonitos.
Cada un implícase cando pode e ten tempo.
Cada un interpreta dunha maneira distinta.
Cada un levará unha cartolina e faremos unha foto.
Cada un nace como pode.
Cada un pilla o que quere.
Cada un pode avaliar se é abondo ou non.
Cada un pode pensar o que queira.
Cada un principia cun artigo anónimo sobre un tema de interese.
Cada un que reflexione e que saque conclusións, para iso está feito.
Cada un que responda dos seus actos.
Cada un quere a súa foto e procura que sexa a mellor.
Cada un temos unha sensualidade.
Cada un ten a súa e cada un na súa leira é o emperador.
Cada un ten a súa opinión e eu non quero meterme niso.
Cada un ten o seu criterio.
Cada un ten o seu estilo e eu teño o meu propio.
Cada un ten que ter o seu papel, declarou.
Cada un ten unhas funcións fixas, aínda que poden ir cambiando.
Cada un vai collendo del o que necesita.
Cada un vístese na súa casa, logo xúntanse e van facendo o percorrido.
Cada unha das actrices, en paralelo, documentouse para preparar a súa personaxe.
Cada unha das vacinas estará asignada nominalmente a un ou unha residente.
Cada unha de nós somos un pouquiño unha e outra.
Cada unha delas queda en ámbitos diferentes.
Cada unha desas caras funciona de forma autónoma.
Cada unha desas perspectivas dá lugar a un capítulo propio.
Cada unha desde o seu territorio.
Cada unha encaixa dentro dun gran volume horizontal, próximo á Compostela máis antiga.
Cada unha fala dunha cousa diferente.
Cada unha ilustra dúas das láminas deste cartafol.
Cada unha polo salario dun mes.
Cada unha recolle un aspecto que a comisión organizadora considerou que se debía tocar.
Cada unha ten que ocupar o seu lugar e fomos moi coidadosos nese sentido.
Cada universidade fixo a súa proposta.
Cada usuario terá acceso a catro probas e será preciso ser paciente do Sergas.
Cada veciño daría para escribir un libro.
Cada vez a industria farmacéutica ten máis poder.
Cada vez apostan por uns parques máis punteiros...
Cada vez atopamos máis trabas de carácter económico para poder estudar na Universidade.
Cada vez con menos interese, sinceramente.
Cada vez con menos servizos.
Cada vez coñécese máis a realidade a ambos os dous lados da raia.
Cada vez cústame máis facer iso que chaman "suspensión da incredulidade".
Cada vez cústanos máis facer espectáculos.
Cada vez enténdese mellor.
Cada vez estamos máis preto, pero aínda nos queda camiño por percorrer.
Cada vez estamos máis unidos e non damos un paso atrás.
Cada vez hai menos espazos para exercer unha crítica obxectiva.
Cada vez hai menos persoas a traballar no marisqueo a pé.
Cada vez hai menos xornalistas nas redaccións.
Cada vez hai máis campañas e información.
Cada vez hai máis grupos, vai mellorando a cousa.
Cada vez hai máis interese na música do Renacemento e nos instrumentos de tecla.
Cada vez hai máis lixo nas praias.
Cada vez hai unha maior investigación, tamén na cuestión de fertilizantes, por exemplo.
Cada vez me atraen máis os temas experimentais.
Cada vez menos e máis vellos.
Cada vez menos habitantes, cada vez de máis idade.
Cada vez máis aínda que detectamos que hai unha posibilidade de mellora.
Cada vez máis branco.
Cada vez máis cansos e máis fartos.
Cada vez máis empresas galegas apostan nos pagamentos por adiantado.
Cada vez máis plurais, cada vez máis abertas.
Cada vez máis tendemos a ollarnos a nós mesmos.
Cada vez máis visíbeis, e por iso, máis cuestionadas ás veces, tamén.
Cada vez máis, asegura, permisos, terceiros graos e liberdades condicionais son "raras avis".
Cada vez máis, na nosa sociedade conta só o beneficio.
Cada vez máis, os nenos e as nenas falan máis en castelán.
Cada vez o espectador escollerá máis a grella que el quere.
Cada vez que a acende, observa as bombillas con xesto científico.
Cada vez que acabo a quenda, métome na ducha e lávome con xabón desinfectante.
Cada vez que aparece en escena consegue sacar unha gargallada ao persoal.
Cada vez que berro tamén berran elas, e todas as mulleres.
Cada vez que hai espazo para debater, para decidir, o independentismo avanza, reflexiona.
Cada vez que hai un problema, busca un asunto para desviar a atención.
Cada vez que o abro a lectura é moi distinta.
Cada vez que se fala de concerto económico ou idioma, o mesmo.
Cada vez que tiña algún aforro chamaba á persoa de confianza e pedíalle consello.
Cada vez que vai ás urnas, avanza.
Cada vez quedamos menos e con menos dereitos.
Cada vez recórtanse máis liñas e quedan uns horarios ínfimos.
Cada vez se fan campañas máis virtuais, a través dos medios, das televisións.
Cada vez semella máis claro.
Cada vez somos menos persoal en atención directa ás persoas residentes.
Cada vez somos máis traballando aquí e temos novas iniciativas vinculadas coa ciencia.
Cada vez son máis as empresas fintech que ofrecen alternativas aos bancos tradicionais.
Cada vez son máis as iniciativas sociais que impulsan a ciencia en galego.
Cada vez son máis as mulleres que chegan á política.
Cada vez son máis as persoas que optan por galeguizar os seus apelidos.
Cada vez son máis voces as que piden medidas para Eloína Núñez, a xerente.
Cada vez temos máis altas para o portugués e tamén para o galego.
Cada vez trasladamos máis partes da nosa vida ao espazo virtual...
Cada vez vou atopando máis.
Cada vez vou depurando máis, facendo máis arte povera: menos é máis.
Cada vez vén máis xente de aquí.
Cada vez véxoo máis improbábel, mais podo imaxinalo perfectamente.
Cada vez víase máis necesaria unha firme axuda internacional.
Cada vez ábrense máis ventás, explica.
Cada vez é maior.
Cada vez é mellor valorada polos galegos.
Cada vez é máis común atopar afeccionados ao xénero no noso país.
Cada vez é máis difícil conseguir concertos, gravar discos ou facer campañas promocionais.
Cada vez é máis difícil facer previsións.
Cada vez é máis habitual.
Cada vez é máis importante.
Cada vez é máis necesario.
Cada vez é máis obvio que Rosalía fala cara o futuro.
Cada vez é un castelán máis ortodoxo, menos distintivo.
Cada vez, dentro da política, acceden a cargos importantes.
Cada vez, logo, menos poboación.
Cada vez, son menos quen se animan a traballar por conta propia.
Cada volume conta, ademais, cunha guía dixital para o persoal docente.
Cada xornada fálase dun tema que se decide na xuntanza anterior.
Cadaquén fai o que quere.
Cadaquén leva a súa.
Cadaquén pode construír a súa historia a través dese pretexto.
Cadaquén ten a súa maneira de superar os seus demos e as súas pantasmas.
Cadaval e Edipo, Federico Pérez e Breogán, dúas parellas para botar unha risas.
Cadea de montaxe.
Cadeiras sen uso nun local de hostalaría.
Caderno da crítica, de Ramón Nicolás.
Caderno de Agosto.
Caderno en man, suman e restan até faceren que dúas e dúas sumen cinco.
Cadernos como o que agora sae á luz son habituais entre as familias burguesas.
Cadra coa zona central da rúa, privilexio actual do vehículo privado agás excepción peonil.
Cadramos no tempo.
Cadrando co inicio do macroproceso, a plataforma cidadá Nunca Máis!
Cadriño da banda deseñada, no que se recolle a voda entre Elisa e Mario.
Cadriño de Nerea.
Cadro de declamación da Irmandade da Coruña.
Cadro de declamación da Irmandade da Fala da Coruña.
Cadros para unha exposición.
Cadrou moi ben e entrou tamén en moitos centros de ensino.
Cadrou nunha época de moita precariedade e moita hiperactividade.
Cadrou todo para o facermos no mesmo ano.
Caducan as causas, mais as consecuencias persisten.
Caducoulles o expediente.
Cadúcalle a concesión e non se lle renova.
Cae a natalidade e baixan as matrículas.
Cae a venda e remata o baile de disfraces.
Cae de caixón o seu futuro, pois democratiza novas composicións.
Cae de caixón, nós non facemos os barcos, así que os fan outros.
Caemos moitas veces e moitas veces volvemos erguernos, concluíu o secretario xeral.
Caemos nunha zona de escapados e fuxidos.
Caen da burra de que é unha necesidade imperiosa.
Caen por terra todos os dogmas.
Caer como sopa no mel, dicimos en galego.
Caer e erguerse.
Caer nun exame tamén é expoñerse a distintas formas de interpretación.
Caeu unha gran nevarada.
Caeume o mundo enriba.
Caixas de letras que se mesturan até formar palabras.
Caixas de test de antíxenos.
Caixas galegas e rescate Houbo tamén referencia á situación das caixas galegas.
Cal considera que é a principal necesidade no seu concello?
Cal considera que é a problemática principal de Lugo?
Cal considera que é a razón desta característica?
Cal considera que é motivo do triunfo da dereita sobre a esquerda na actualidade?
Cal considera vostede que é a súa función?
Cal cre que pode ser o impacto desta decisión para a pesca galega?
Cal cre que é a mudanza máis importante que se deu nesta última década?
Cal cre que é a razón de que se perda o galego nas cidades?
Cal cre que é a razón?
Cal cre que é a situación actual da escena artística galega?
Cal cre que é a situación actual da escena musical galega?
Cal cre que é a situación actual do panorama literario en galego?
Cal cre que é a situación actual do panorama musical galego?
Cal cre que é a situación actual do panorama teatral galego?
Cal cre que é a situación da escena teatral galega actual?
Cal cre que é a situación do panorama poético galego?
Cal cre que é a solución?
Cal cre que é o labor dos premios literarios no noso país?
Cal cre vostede que debe ser a posición do pensador, do filósofo, nesta conxuntura?
Cal cres que foi a razón?
Cal cres que é o papel dos premios na literatura galega?
Cal cres que é o teu legado até o momento?
Cal debe ser a nosa resposta?
Cal debería ser a función do pazo, unha vez se restitúa ao patrimonio público?
Cal debía ser a súa consideración?
Cal e a herdanza da tradición arquitectónica galega que o arquitecto contemporáneo pode aproveitar?
Cal e a situación do equipos de normalización?
Cal e a súa función dentro da cooperativa?
Cal e area.
Cal e o obxectivo principal que persegue o proxecto?
Cal e o seu papel na banda?
Cal entendedes que é o resultado desta fórmula?
Cal era a actitude das compañeiras e compañeiros?
Cal era a información que chegaba aló?
Cal era a realidade política e organizativa do provincialismo?
Cal era a súa aprendizaxe?
Cal era a súa intención con este disco?
Cal era a súa relación?
Cal era a vosa idea?
Cal era o ambiente nas escolas respecto do galego entón?
Cal era o obxectivo?
Cal era o obxecto deste encontro e como valorades o resultado?
Cal era o seu obxectivo antes de comezar a carreira?
Cal era, en concreto, o seu ideario?
Cal eran as características do proxecto?
Cal está a ser a estratexia do concello neste eido?
Cal está a ser a reacción das persoas ao anuncio da saída do diario?
Cal está a ser o papel das administracións para loitar pola situación da cultura?
Cal está sendo a alternativa para estas usuarias?
Cal fas da túa carreira?
Cal foi a actitude da Xunta até o de agora?
Cal foi a clave do triunfo?
Cal foi a clave para que o proceso se encamiñara?
Cal foi a cronoloxía dos feitos?
Cal foi a crítica máis repetida sobre esta renda social municipal?
Cal foi a evolución de Treixadura?
Cal foi a inspiración?
Cal foi a motivación para crear a Irmandade?
Cal foi a motivación para escoller ese tema?
Cal foi a orde que lles chegou desde a Xunta e como a recibiron?
Cal foi a parte máis complicada da tradución?
Cal foi a principal dificultade á hora de abordalos?
Cal foi a principal sorpresa que se atopou ao rematar este estudo?
Cal foi a razón de escoller á Xeración das Irmandades como protagonista esta tempada?
Cal foi a razón de que se dera o fenómeno da emigración?
Cal foi a razón que o levou a presentarse?
Cal foi a razón?
Cal foi a reacción das xogadoras?
Cal foi a reforma máis prexudicial?
Cal foi a resposta da Xunta?
Cal foi a resposta do público na mesma sala onde se emitía 'Luar'?
Cal foi a resposta que nos deron?
Cal foi a súa achega?
Cal foi a súa contribución á causa da memoria histórica?
Cal foi a súa idea ao escribilo?
Cal foi a súa reacción perante as pretensións da empresa?
Cal foi a súa traxectoria nela?
Cal foi a túa reacción?
Cal foi a vosa opción para mudar esta situación?
Cal foi desde entón a reacción da patronal conserveira e a administración?
Cal foi o motivo que o levou a facer o Camiño?
Cal foi o obxectivo da acampada?
Cal foi o obxectivo de todo isto?
Cal foi o papel de Florencio Delgado neste activismo cultural do exilio mexicano?
Cal foi o peor momento deste Consello ata este momento?
Cal foi o primeiro libro que leu en galego? A obra de Rosalía.
Cal foi o proceso de creación das pezas?
Cal foi o proceso de creación do relato?
Cal foi o proceso de elaboración da unidade?
Cal foi o punto de inicio da revista?
Cal foi o punto de partida da súa investigación?
Cal foi o resultado?
Cal foi o segredo da remontada?
Cal foi o seu percorrido neste deporte?
Cal foi o seu proceso para chegar a ter unha tenda de produtos galegos?
Cal foi para ti a época máis interesante da súa vida?
Cal foi?
Cal lle fixo máis ilusión?
Cal lle foi máis sinxelo de traballar?
Cal naceu na emigración.
Cal ofrece o relato máis apaixonante?
Cal pensa que foi o factor diferencial?
Cal pensa que será a solución?
Cal pensa que será o futuro deste Entroido?
Cal pensa que é a razón?
Cal pensas que debería ser a próxima conquista do galego no ámbito tecnolóxico?
Cal pode ser a razón das dificultades e acceder a certas "prazas"?
Cal pode ser a razón?
Cal podería ser a síntese?
Cal postura?
Cal ritual antropofáxico, devorar unha suposta literatura universal para anovar a propia.
Cal se imporá?
Cal se supón que o papel que desempeñan?
Cal sentides que é a favorita do público?
Cal será a clientela?
Cal será a primeira iniciativa que defenderá no Congreso?
Cal será a primeira iniciativa que defenderá no Senado?
Cal será a primeira iniciativa que proporá no Parlamento Europeo?
Cal será a primeira medida que impulsará no novo mandato se está no goberno?
Cal será a primeira medida que impulsará no novo mandato?
Cal será a primeira medida se recunca como alcaldesa?
Cal será a súa periodicidade?
Cal será a súa posición ao respecto da lei de cara ao futuro?
Cal será o novo prezo?
Cal será o próximo encontro de "Videofaladoiros"?
Cal será o resultado?
Cal será o seguinte paso a tomar?
Cal será o seu cometido?
Cal será o ámbito de actuación da asociación?
Cal sería a outra?
Cal sería a política correcta para beneficiar o sector?
Cal sería a primeira frase desa mensaxe?
Cal sería a repercusión dos mesmos?
Cal sería a solución a este conflito?
Cal sería a solución máis rápida?, pregunto a Suso.
Cal sería a solución?
Cal sería a súa primeira medida de ser elixida deputada?
Cal sería a súa primeira medida?
Cal sería o mellor final?
Cal sería o prezo mínimo?
Cal sería o próximo paso a seguir neste proxecto?
Cal sería o seu prato favorito para o verán?
Cal sería, para vostede, o obxectivo?
Cal serían as principais consecuencias?
Cal serían os seus sinais de identidade?
Cal son agora os seguintes pasos?
Cal son as achegas que fai este traballo?
Cal son eses 'Mundos de Xosé Luís Méndez Ferrín'?
Cal son estas medidas?
Cal son os argumentos dunha e doutra sobre este proceso?
Cal son os concellos en nivel máximo de restricións?
Cal son os eixos centrais das diverxencias con Anova?
Cal tería que ser a resposta sindical?
Cal vai ser o enfoque?
Cal vai ser o espírito deste caderniño de verán?
Cal vai ser o resultado das candidaturas municipalistas, nomeadamente nas cidades onde goberna?
Cal vos gustaría que fose o voso legado?
Cal é a achega máis importante que lle fixeron os cans na súa vida?
Cal é a actitude da Xunta?
Cal é a actitude de Coren nesa mesa?
Cal é a acusación?
Cal é a alternativa que propós?
Cal é a base do traballo que desenvolven en colaboración coa Edar de Bens?
Cal é a capital?
Cal é a chave para unir comedia e fantasía?
Cal é a cidade que ten un erro no medio?
Cal é a cifra?
Cal é a concepción do audiovisual que manexa?
Cal é a consecuencia da situación que describe?
Cal é a consecuencia?
Cal é a contía do bono?
Cal é a diferenza daqueles anos seus co que se fai hoxe?
Cal é a diferenza entre un órgano e outro?
Cal é a distancia máis apropiada logo?
Cal é a duración?
Cal é a débeda?
Cal é a efectividade deste medicamento?
Cal é a estratexia do departamento que dirixe?
Cal é a estrela da marca?
Cal é a filosofía empresarial de Menduíña?
Cal é a finalidade de prender 'compañeiras de'?
Cal é a finalidade desta entrega?
Cal é a finalidade do acto?
Cal é a folla de ruta da recuperación do Pindo?
Cal é a funcionalidade da organización que se está a constituír?
Cal é a fórmula que emprega para transmitir ese respecto polo mar?
Cal é a herdanza que van deixar?
Cal é a historia de Carballo Vivo?
Cal é a historia de Casa Lourán?
Cal é a historia de Catrineta?
Cal é a historia de cervexas Colmo?
Cal é a historia que o acompaña?
Cal é a idade de xubilación na actualidade?
Cal é a idea básica de ambos os dous movementos?
Cal é a idea principal deste novo coleccionábel?
Cal é a imaxe existente sobre nós?
Cal é a importancia da figura de Florencio Delgado Gurriarán?
Cal é a importancia da obra de Luís Taibo?
Cal é a importancia da relación entre os territorios fronteirizos galegos e lusos?
Cal é a importancia das mulleres no referendo?
Cal é a importancia de atopar tanta cantidade dese elemento concreto?
Cal é a importancia deste científico e dos seus traballos?
Cal é a importancia destes tímpanos e deste tema?
Cal é a importancia do seu traballo de investigación?
Cal é a influencia que Pequín ten realmente en Corea do Norte?
Cal é a intención?
Cal é a maior diferenza que atopaches?
Cal é a maior dificultade do proceso?
Cal é a marxe de resistencia para as gandeiras galegas de seguir nestas condicións?
Cal é a mellor maneira de facer rir unha nena?
Cal é a mellor?
Cal é a mensaxe ou mensaxes que queren transmitir os frontispicios?
Cal é a mensaxe que o público debería sacar del?
Cal é a mensaxe que quere trasladar con esta obra?
Cal é a metodoloxía que seguen?
Cal é a necesidade a cubrir con "A materialidade das fillas de Lupa"?
Cal é a necesidade de recuperar esta festa?
Cal é a necesidade dun estudo destas características?
Cal é a obra dramática da cal gostou máis e por que?
Cal é a opción de Podemos.
Cal é a orixe da convocatoria?
Cal é a orixe de 'Ser Son'?
Cal é a orixe desta protesta?
Cal é a orixe desta relación?
Cal é a orixe do conflito?
Cal é a orixe dos cruceiros?
Cal é a orixe?
Cal é a outra liña de traballo da que falaba?
Cal é a palabra que nunca se pronuncia?
Cal é a perspectiva de futuro?
Cal é a pervivencia deste texto na actualidade?
Cal é a ponte de máis encanto de Pontevedra?
Cal é a posición da Fegamp a respecto desta norma?
Cal é a posición?
Cal é a postura da inmobiliaria, do Concello e da Xunta?
Cal é a prestación que cobra a traballadora ou o traballador nese caso?
Cal é a pretensión de Cerna cara á esa cita?
Cal é a primeira iniciativa que defenderá no Congreso?
Cal é a principal diferencia entre ambas as dúas formacións?
Cal é a principal mudanza como creadores?
Cal é a principal necesidade de Compostela?
Cal é a principal necesidade de Lugo?
Cal é a principal necesidade de Ourense?
Cal é a principal necesidade de Vigo?
Cal é a principal necesidade do concello?
Cal é a principal necesidade do seu Concello?
Cal é a principal necesidade?
Cal é a prioridade: manter os postos de traballo ou fechar as empresas insostíbeis?
Cal é a proposta principal de Lugo Novo para a cidade?
Cal é a protección máis axeitada para este estío?
Cal é a razón da supresión desta estrofa?
Cal é a razón de agardar tanto?
Cal é a razón de estudar os estabelecementos hoteleiros nese período?
Cal é a razón de facer este traballo?
Cal é a razón de haxa tanta resistencia a que iso aconteza?
Cal é a razón de introducir este proxecto nas aulas?
Cal é a razón de ir máis alá da escrita?
Cal é a razón de que a tese se centre nos piñeiros?
Cal é a razón de que continuara escribindo?
Cal é a razón de que escollera facer tapices e gravados?
Cal é a razón de que fose información restrinxida?
Cal é a razón de que non rectificasen?
Cal é a razón de que os datos teñan tanto valor hoxe en día?
Cal é a razón de que sexa menos coñecido como deporte?
Cal é a razón desta actitude?
Cal é a razón deste cambio?
Cal é a razón do seu auxe?
Cal é a razón do seu interese por esta temática?
Cal é a razón pola que aposte por facer unha saga?
Cal é a razón pola que hai tanto descoñecemento ao redor dos cans?
Cal é a razón?
Cal é a realidade da inserción laboral?
Cal é a realidade venezolana hoxe en día?
Cal é a rebeldía na súa obra?
Cal é a receita para facer dos zocos un calzado moderno?
Cal é a relación da veciñanza con estas obras?
Cal é a relación entre as obras?
Cal é a resposta das institucións ante as súas reivindicacións e denuncias?
Cal é a rota que ides facer e que aspectos pretendedes cubrir informativamente?
Cal é a rutina diaria dunha futbolista do Benfica?
Cal é a saúde das condicións de habitabilidade do parque de vivendas galego?
Cal é a segunda empresa privada con mais empregados?
Cal é a sensación que tiras deste primeiro treito da campaña?
Cal é a situación a día de hoxe?
Cal é a situación actual da canteira de Vila Vella?
Cal é a situación actual de Telmo Varela?
Cal é a situación actual do deporte non federado?
Cal é a situación actual do sector?
Cal é a situación agora mesmo alí?
Cal é a situación agora mesmo?
Cal é a situación da literatura fantástica en galego?
Cal é a situación da muller no eido da investigación?
Cal é a situación das mulleres en África?
Cal é a situación das mulleres na ciencia?
Cal é a situación das pensións na República de Irlanda?
Cal é a situación das redes sociais nas empresas, na escola ou na cultura?
Cal é a situación nesta área?
Cal é a situación neste momento?
Cal é a situación no Estado español?
Cal é a situación nos hospitais?
Cal é a situación que vive o persoal da sanidade pública na Mariña?
Cal é a solución, pois?
Cal é a solución?
Cal é a súa aplicación práctica?
Cal é a súa especialidade?
Cal é a súa función na novela?
Cal é a súa función á fronte desta Delegación?
Cal é a súa historia?
Cal é a súa idea de enoturismo?
Cal é a súa incidencia no estado dos medios en galego?
Cal é a súa mecánica?
Cal é a súa opinión ao respecto á luz da evidencias arqueolóxicas?
Cal é a súa opinión ao respecto?
Cal é a súa perspectiva con respecto ao cambio social feminista?
Cal é a súa postura ao respecto?
Cal é a súa postura respecto diso?
Cal é a súa postura?
Cal é a súa proposta en política territorial?
Cal é a súa proposta para os traballadores e traballadoras?
Cal é a súa proposta perante unha reforma das pensións?
Cal é a súa proposta?
Cal é a súa relación co alzhéimer?
Cal é a súa relación co galego?
Cal é a súa relación co municipio de Viana do Bolo?
Cal é a súa relación con 'O cuarto das abellas'?
Cal é a súa relación con este libro?
Cal é a súa relevancia?
Cal é a súa situación actual?
Cal é a súa situación demográfica?
Cal é a súa valoración dos resultados?
Cal é a súa verdadeira familia?
Cal é a súa vixencia actual?
Cal é a tese central que rexe a exposición?
Cal é a túa idea para celebrar esta efeméride?
Cal é a túa motivación á hora de escoller esta audiencia?
Cal é a túa opinión sobre a funcionalidade das mesmas.
Cal é a túa opinión?
Cal é a túa percepción?
Cal é a valoración fan ao respecto?
Cal é a vantaxe do formato dixital?
Cal é a vantaxe, a utilidade práctica, desta tecnoloxía?
Cal é a vitalidade destas falas?
Cal é a vixencia actual de Aires da miña terra?
Cal é a vosa postura, neste senso?
Cal é agora a súa actividade principal?
Cal é daquela o enigma da súa orixe?
Cal é entón a postura do alcalde?
Cal é entón o problema?
Cal é esa maldición?
Cal é esa simboloxía románica á que fai referencia no título da súa obra?
Cal é esa situación á que vos referides?
Cal é esa situación?
Cal é ese percorrido?
Cal é exactamente a mensaxe que a campaña quere transmitir?
Cal é foi a dimensión histórica das Irmandades?
Cal é hoxe a súa situación?
Cal é hoxe o voso referente informativo?
Cal é logo a alternativa?
Cal é máis atinada? É a mesma resposta.
Cal é o Rivas co que máis se identifica?
Cal é o alcance no Estado español das espionaxes?
Cal é o ambiente e con que propostas se está a encontrar o público?
Cal é o ambiente que se respira entre os produtores?
Cal é o argumento principal?
Cal é o argumento que esgrimen para tal afirmación categórica?
Cal é o aspecto que máis valoras do proxecto?
Cal é o atractivo que fai tan especiais aos pequenos relatos?
Cal é o contexto desas tres décadas de aguante ás que se refire?
Cal é o contexto que motiva o estudo da súa tese?
Cal é o contido do libro?
Cal é o correlato social e político destes fenómenos?
Cal é o custo económico de pór en marcha un proxecto así?
Cal é o custo para a industria e os consumidores?
Cal é o detalle?
Cal é o detonante da campaña 'Non emigramos, expúlsannos'?
Cal é o diagnóstico do galego na actualidade?
Cal é o discurso político que nos queda despois?
Cal é o drama desta xente?
Cal é o enfoque da súa investigación?
Cal é o estado actual da literatura de tradición oral?
Cal é o estado de saúde da música deste país?
Cal é o estado de saúde da sanidade pública galega?
Cal é o estado de saúde do galego?
Cal é o estado do colectivo de mariscadores da ría do Burgo?
Cal é o estado do monte a día de hoxe?
Cal é o estado en que se atopan os ríos?
Cal é o funcionamento dun radar?
Cal é o fío argumental da exposición?
Cal é o fío argumental da historia?
Cal é o grao de profesionalización que existe no fútbol feminino portugués?
Cal é o grao de satisfacción da veciñanza?
Cal é o impacto que perciben destas iniciativas?
Cal é o modelo territorial, o encaixe do país con respecto o Estado español?
Cal é o motivo desa importancia?
Cal é o motivo do declive?
Cal é o máis acaído segundo o perfil de persoa?
Cal é o negocio?
Cal é o nivel de actividade actual no policlínico?
Cal é o nivel de exixencia e responsabilidade que iso supón?
Cal é o obxectivo da súa tese?
Cal é o obxectivo de aforro?
Cal é o obxectivo de levar a cabo este proceso?
Cal é o obxectivo desa intervención e en que punto se atopa?
Cal é o obxectivo desta idea?
Cal é o obxectivo desta mudanza?
Cal é o obxectivo desta recollida de palabras?
Cal é o obxectivo deste ano?
Cal é o obxectivo deste ciclo?
Cal é o obxectivo deste proxecto?
Cal é o obxectivo do Protocolo de Donostia?
Cal é o obxectivo do concello con esta iniciativa?
Cal é o obxectivo do proxecto?
Cal é o obxectivo dos integrantes?
Cal é o obxectivo e o argumento de Bravas?
Cal é o obxectivo principal da renda?
Cal é o obxectivo que busca cumprir coa súa iniciativa?
Cal é o obxectivo que se persegue coa construción do discurso?
Cal é o obxectivo último do voso movemento?
Cal é o orzamento desta liña de axudas?
Cal é o panorama agora?
Cal é o papel da sociedade civil na recuperación do pazo de Meirás?
Cal é o papel da tradución dentro da cultura galega?
Cal é o papel das mulleres na comunidade xitana?
Cal é o papel de Nunca Máis no xuízo?
Cal é o papel do presidente?
Cal é o papel do relato histórico na sociedade contemporánea?
Cal é o papel que pode cumprir a Academia no proceso de normalización?
Cal é o papel que ten unha educadora social nun municipio?
Cal é o perfil das persoas participantes?
Cal é o perfil das persoas que colaboran neste "A Fondo"?
Cal é o por que deste aparente maximalismo?
Cal é o premio?
Cal é o principal obxectivo da obra?
Cal é o problema de seguridade que aducen?
Cal é o proceso creativo que segue no seu obradoiro?
Cal é o proceso de recollida?
Cal é o proceso de traballo que seguen para a elaboración dos episodios?
Cal é o proceso histórico que percorre?
Cal é o propósito que as anima?
Cal é o proxecto da Confederación Hidrográfica que o Concello apoia?
Cal é o punto de partida nesta proposta?
Cal é o recoñecemento que máis valora?
Cal é o reto?
Cal é o segredo de "Escarlatina"?
Cal é o segredo de facer algo con calidade pero con recursos limitados?
Cal é o segredo de facer unha xira por Europa de forma independente?
Cal é o segredo de que Doa se mantivera no tempo?
Cal é o segredo de tanta produción?
Cal é o segredo do humor do Bichero?
Cal é o segredo do seu éxito?
Cal é o segredo para gustarlle aos nenos?
Cal é o segredo para que se manteña economicamente o proxecto?
Cal é o segredo para ser unha boa docente?
Cal é o seu concepto de democracia?
Cal é o seu estado de saúde?
Cal é o seu estado?
Cal é o seu favorito?
Cal é o seu modelo?
Cal é o seu obxectivo con este "conto cuántico"?
Cal é o seu obxectivo para este lugar de encontro?
Cal é o seu posto de traballo no Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo?
Cal é o seu segredo?
Cal é o seu significado?
Cal é o seu traballo no campo da aprendizaxe por reforzo?
Cal é o súa relación co conxunto do disco?
Cal é o teu caso?
Cal é o teu plan?
Cal é o valor real da fortuna do Borbón?
Cal é o vencedor nesta ocasión?
Cal é o voso obxectivo a medio prazo?
Cal é o xentilicio dun señor de Teis ou dunha señora de Labañou?
Cal é o último que recibiron?
Cal é obxectivo da obra?
Cal é para vostede a institución que máis ten contribuído neste proceso?
Cal é para vostede o camiño para tratar esta cuestión?
Cal é problema?
Cal é un dos problemas?
Cal é voso, por chamalo así, plan de traballo para esas xornadas?
Cal é, como é, a realidade descrita na obra?
Cal é, daquela, a controversia?
Cal é, desde a súa opinión, a principal responsabilidade nesta estafa?
Cal é, en tanto, a estratexia das propias marcas?
Cal é, para vos, a relación entre música e etnografía?
Cal, pois, o pecado rosaliano, a súa transgresión inadmisíbel?
Cala, fonte da Serena.
Calafrío na pel, concluíu a crítica.
Calamares da ría, polbo, biscoitos, empanadas e ameixas do país.
Calar é outorgar.
Calcula que tería traballado nun cento de instalacións en todo mundo.
Calculan unhas perdas de cinco millóns de euros á semana.
Calcular as distancias ou as calorías empregadas deixou de ser algo complicado.
Calculara mal.
Calculo que máis dun terzo non producirá novas obras este ano.
Calculo que teño historias para os vindeiros dous anos!
Caldeiro tamén.
Caldiños de nabizas, zumes e leitiño quente?
Caldo foi vencedor no apartado de música electrónica e Músculo!
Caldo, un dos finalistas.
Caldufada.
Cale, cale.
Calen.
Calendario de exames.
Cales chegan até a actualidade?
Cales considera que foron os obxectivos do medio nesta etapa?
Cales considera que serían as malas mulleres da actualidade?
Cales cres que foron as claves do respaldo nas urnas?
Cales das actividades que se realizaron aqueles días quedaron máis na memoria?
Cales deben ser as prioridades neste caso?
Cales deben ser os pasos para garantir un sistema público de pensións?
Cales deben ser os seus códigos de actuación?
Cales deberían ser as primeiras medidas do novo Goberno?
Cales deses cambios recentes son os que máis destacaría?
Cales destacarías das máis actuais?
Cales diría que son os obxectivos de Voces Matrias?
Cales dirías que son as máis importantes?
Cales entendedes que son esas condicións e necesidades?
Cales eran as expectativas coas que acudiades a esta reunión?
Cales eran as reivindicacións?
Cales eran os gaiteiros ou formacións tradicionais que o utilizaban?
Cales eran os seus referentes naquela época?
Cales foron as conclusións?
Cales foron as consecuencias das medidas aplicadas?
Cales foron as fontes principais?
Cales foron as instrucións que recibiu desde o Sergas?
Cales foron as primeiras conclusións?
Cales foron as principais conclusións?
Cales foron as principais dificultades e facilidades desta opción emprendedora?
Cales foron as razóns do seu xurdimento?
Cales foron as razóns do sinistro?
Cales foron as razóns que a levaron a iso?
Cales foron as razóns que a levaron a votar en contra dos orzamentos?
Cales foron as razóns que te moveron a restaurar a forma lexítima?
Cales foron as reaccións?
Cales foron as sensacións co público?
Cales foron as sensacións?
Cales foron as súas consecuencias nestes case dous anos sobre o mundo da petanca?
Cales foron as túas palabras ao recoller o premio?
Cales foron os factores centrais que determinaron o final da Federación?
Cales foron os logros da Fundación Castelao nos últimos anos?
Cales foron os motivos ao voso ver?
Cales foron os motivos polos que quería contar esta historia?
Cales foron os primeiros libros que leu?
Cales foron os primeiros pasos de Boina Galega?
Cales foron os resultados da súa aplicación?
Cales foron os resultados?
Cales foron os seus primeiros proxectos?
Cales foron para vostede, destes proxectos, os máis especiais?
Cales foron?
Cales os puntos fortes a tratar?
Cales pensa a mocidade galega que son os principais problemas climáticos?
Cales puideron ser estas crenzas antigas?
Cales serán as súas principais rivais?
Cales serán os eixos da mesma?
Cales serán os seguintes pasos na formulación desa candidatura?
Cales serán os seguintes pasos?
Cales serán?
Cales serían as bases?
Cales serían as principais medidas que trasladaría?
Cales serían as prioridades?
Cales serían as razóns polas que non se emprega máis o galego nos comercios?
Cales serían as súas prioridades?
Cales serían esas portas e momentos nos que nos consideramos na casa?
Cales serían esas transformacións?
Cales serían no Estado español?
Cales serían os beneficios?
Cales serían os requisitos para publicar un texto?
Cales serían os retos de Europa?
Cales serían os seus trazos definitorios?
Cales son algúns deses momentos ocultos?
Cales son as achegas do feminismo a este diálogo?
Cales son as boas prácticas que deben facerse na xestión de espectáculos ao vivo?
Cales son as cabeceiras máis destacadas que abriron camiño?
Cales son as características desas letras?
Cales son as chaves da recuperación?
Cales son as chaves deste proxecto?
Cales son as chaves do funcionamento deste pacto?
Cales son as chaves para fomentar a lectura?
Cales son as claves para este éxito incríbel?
Cales son as columnas sobre as que se ergue o xornal?
Cales son as comarcas galegas con maior produción de eucalipto?
Cales son as conclusións principais deste traballo?
Cales son as condicións de salubridade do campo?
Cales son as condicións de traballo nunha cadea de montaxe como a de Citroën?
Cales son as condicións na actualidade?
Cales son as consecuencias xeodemográficas, económicas e sociais desta realidade?
Cales son as demandas ou propostas que facedes para acabar con esa realidade?
Cales son as dificultades que están atopando nas negociacións?
Cales son as diverxencias máis relevantes entre un e outro grupo xeracional?
Cales son as emerxencias polas que está pasando o continente?
Cales son as emerxencias sociais que atravesa Europa como continente?
Cales son as expectativas para esta nova xira?
Cales son as expectativas?
Cales son as fortalezas do concello de Ourense?
Cales son as gasolineiras galegas nas que aforrar á hora de encher o depósito?
Cales son as grandes frontes do feminismo galego actualmente?
Cales son as historias que agochan eses datos?
Cales son as liñas de axuda aos concellos que están priorizando?
Cales son as liñas do seu catálogo?
Cales son as liñas principais da vosa proposta?
Cales son as maiores dificultades que hai para eliminar a discriminación racial?
Cales son as medidas máis urxentes?
Cales son as metas a curto e medio prazo?
Cales son as necesidades da Coruña?
Cales son as necesidades da túa filla?
Cales son as necesidades do monte?
Cales son as orixes da mostra Atlánticas.
Cales son as orixes de "Os d'Abaixo"?
Cales son as outras ferramentas que detecta?
Cales son as patoloxías máis comúns que atopan?
Cales son as perspectivas de futuro do proxecto?
Cales son as potencialidades do monte?
Cales son as previsións temporais desas diagnoses?
Cales son as principais conclusións do estudo?
Cales son as principais deficiencias que están a ver?
Cales son as principais demandas da Federación cara á Unión Europea?
Cales son as principais dificultades que enfrontan para dar a coñecer o seu traballo?
Cales son as principais liñas de traballo?
Cales son as principais mudanzas?
Cales son as principais necesidades de Narón?
Cales son as principais necesidades dos concellos en materia de igualdade?
Cales son as principais necesidades que ten o concello?
Cales son as principais pescarías nas que traballan os socios de Porto de Celeiro?
Cales son as principais potencias nacionais no seu deporte?
Cales son as prioridades na provincia de Pontevedra?
Cales son as prioridades que figuran na súa axenda?
Cales son as propostas máis comúns para emprender no rural galego?
Cales son as razas máis numerosas na protectora?
Cales son as razóns desa confianza?
Cales son as reivindicacións do colectivo?
Cales son as súas causas e, sobre todo, como combatelo?
Cales son as súas exixencias ás Administracións?
Cales son as súas expectativas de competición a medio e longo prazo?
Cales son as súas fisuras?
Cales son as súas funcións concretas como director xeral?
Cales son as súas lembranzas?
Cales son as súas previsións para o futuro?
Cales son as súas primeiras impresións?
Cales son as súas principais características?
Cales son as súas principais eivas?
Cales son as súas propostas en materia de igualdade?
Cales son as súas referencias na banda deseñada e na cultura?
Cales son as súas sensacións diante desta homenaxe?
Cales son as técnicas que máis lle atraen?
Cales son as túas próximas aspiracións deportivas?
Cales son as utilidades máis importantes desta plataforma?
Cales son as vosas influencias, de onde bebedes?
Cales son esas características que definen as personaxes?
Cales son esas ferramentas que se empregan na creatividade publicitaria?
Cales son esas liñas editoriais?
Cales son esas necesidades e quen son os destinatarios?
Cales son esas novidades?
Cales son eses avances dos que fala?
Cales son eses elementos de vangarda?
Cales son eses elementos explícitos e cales os que permanecen agochados?
Cales son eses momentos?
Cales son estes hospitais?
Cales son no noso caso?
Cales son os alicerces do novo status que propón?
Cales son os argumentos dunha e doutra sobre este proceso?
Cales son os comportamentos e valores esperados dos casados?
Cales son os concellos afectados?
Cales son os contidos que vas atopar neste número?
Cales son os criterios que determinarán a contía?
Cales son os datos?
Cales son os desafíos máis urxentes para a Universidade de Vigo?
Cales son os efectos dunha depresión non diagnosticada?
Cales son os eixos básicos que o determinan?
Cales son os eixos desa estratexia?
Cales son os elementos chave para entender este éxito?
Cales son os favoritos do público?
Cales son os lazos que o unen a ese encontro?
Cales son os mellores libros?
Cales son os meus dereitos?
Cales son os misterios aos que se refire no título da súa novela?
Cales son os momentos máis delicados no tema do abandono?
Cales son os municipios afectados?
Cales son os máis fortes este ano?
Cales son os máis urxentes?
Cales son os máis valorados pola persoa consumidora?
Cales son os novos obxectivos da empresa a curto prazo?
Cales son os novos proxectos?
Cales son os obxectivos actuais de Desi Vila?
Cales son os obxectivos desa xuntanza?
Cales son os obxectivos desta Casa cultural?
Cales son os obxectivos desta investigación na que vostede participa?
Cales son os obxectivos desta mobilización?
Cales son os obxectivos que se perseguen con esa volta ao asunto histórico?
Cales son os outros puntos fortes das Neves?
Cales son os perigos máis grandes que hai hoxe sobre a natureza galega?
Cales son os perigos máis grandes que ten o noso medioambiente?
Cales son os plans de futuro para o colectivo?
Cales son os plans de futuro?
Cales son os plans para o futuro?
Cales son os precedentes?
Cales son os principais atrancos que atopan?
Cales son os principais beneficios do turismo?
Cales son os principais beneficios para a gandaría aposta polo porco celta?
Cales son os principais elementos da trama?
Cales son os principais gastos públicos, como se financian, a quen benefician?
Cales son os principais países dos que parten?
Cales son os principais problemas ambientais que padecemos?
Cales son os principais problemas que a xente sinala derivados do turismo?
Cales son os principais retos que debe abordar a Academia nun futuro próximo?
Cales son os problemas máis importantes agora mesmo para as labregas e os labregos?
Cales son os problemas principais que detectan en Arelas?
Cales son os produtos galegos ecolóxicos máis demandados?
Cales son os proxectos nos que están traballando agora?
Cales son os próximos pasos a desenvolver por parte da Iniciativa pola Unión?
Cales son os retos para a mocidade?
Cales son os retos que ten por diante?
Cales son os seguintes pasos?
Cales son os seus desafíos nesta primeira tempada no circuíto profesional?
Cales son os seus obxectivos para o ano próximo?
Cales son os seus obxectivos para o que resta de ano?
Cales son os seus plans para o futuro?
Cales son os seus proxectos de futuro?
Cales son os seus próximos proxectos?
Cales son os seus recordos daquela época?
Cales son os seus referentes?
Cales son os temas máis comúns?
Cales son os teus obxectivos principais?
Cales son os teus próximos proxectos?
Cales son os torneos estrela que organiza a Federación?
Cales son os vosos obxectivos?
Cales son os vosos plans neste sentido?
Cales son os xacementos máis importantes localizados que se poderían traballar?
Cales son para ti, ao respecto, as principais problemáticas?
Cales son para vostede as liñas vermellas?
Cales son, desde o seu punto de vista, os deberes pendentes?
Cales son, na súa opinión, os aspectos máis destacados delas?
Cales son, para vostede, as características desta nova emigración?
Cales son, para vostede, os retos inmediatos do feminismo?
Cales teñen que ser as reivindicacións?
Cales van ser os pasos e criterios desta nova xeira?
Cales van ser os premios?
Calidade ante todo.
Calidade galega.
Calidade non falta, pero tamén hai que apoialo, crer nel e encher as salas.
Callón agoirou que os líderes estatais non prestarán atención aos problemas galegos.
Callón avalía, agora, neste vídeo a resposta de Fernán Vello.
Callón: Este comportamento só se dá nos ministerios españois.
Calo, Teo.
Calou a dor.
Calou ante a política recentralizadora de Raxoi.
Calpelo remata a conversa cunha mensaxe que anima á positividade.
Calpelo tamén fai fincapé na importancia de estabelecer rutinas.
Calquera acción terá como prioridade a transición xusta no novo modelo enerxético.
Calquera aforro que queiras facer noutros gastos non chega.
Calquera alteración, neste sentido, conducirá a restricións máis severas.
Calquera cidadán e cidadá, preenchendo un formulario por internet, pode participar no proceso.
Calquera colectivo en situación de discriminación sofre máis ante un empeoramento das condicións.
Calquera cooperación que non pase polo goberno sirio non é legal.
Calquera cousa pode acontecer.
Calquera cousa que precises pasa por eles.
Calquera cousa que se diga parece un lugar común.
Calquera cousa é poesía, calquera situación, calquera idea, calquera sentimento.
Calquera cualificativo queda curto.
Calquera das frases brillantes que pronunciaba nos seminarios podería ir nesa páxina.
Calquera das praias galegas.
Calquera de nós pode ter algún familiar nesa situación, querendo ser músico ou actor.
Calquera delas describe mellor a dureza desta disciplina que Everest.
Calquera desas preguntas recolle inquietudes de cidadanía e colectivos sociais.
Calquera destes lugares será logo bo para observalas.
Calquera diría que unha está tola por acampar en novembro nun pavillón.
Calquera día do futuro.
Calquera día sairá unha análise.
Calquera elucubración que se faga pódese interpretar como unha falta de respecto ao electorado.
Calquera escrito, calquera notificación, debería facerse en galego.
Calquera especulación está condenada a ser refutada pola realidade.
Calquera estudante que curse Arquitectura sabe que eses topes son máis que difíciles.
Calquera expectativa de traballo séguese a ver nas cidades.
Calquera exposición que fagas, alí ten éxito.
Calquera indicador de que esa presión aumenta fai que se tomen decisións.
Calquera intento de procurar o mellor é inútil.
Calquera manifestación da cultura non se desvincula da miña natureza de mamífera.
Calquera me coñeza sabe que esas palabras non me definen, engadiu.
Calquera militante poida participar en calquera proceso interno da organización.
Calquera mutación que poida xurdir nós detectámola.
Calquera onde a compañía sexa boa e se hai mar, mellor.
Calquera outra que preste servizos que sexa considerasen esenciais.
Calquera outra vía leva o país a languidecer no estancamento.
Calquera outro resultado sería unha sorpresa.
Calquera pediatra en contacto coas usuarias do Sergas non debera ter difícil aprender galego.
Calquera persoa pode asistir, non?
Calquera persoa pode avisar da existencia dun incendio.
Calquera persoa pode indagar estes detalles grazas a unha reforma legal implantada polo bipartito.
Calquera persoa que fai o Camiño séntese inmigrante ao ir pasando por diferentes vilas.
Calquera persoa que precise axuda pode chamarnos sen problema.
Calquera persoa que queira pode presentarse a este certame.
Calquera persoa á fronte da xestión das residencias deste país tería as mesmas dificultades.
Calquera pode comezar a observar o ceo.
Calquera pode consultalos.
Calquera pode propor unha saída.
Calquera político nestas circunstancias ía para a súa casa.
Calquera premisa que tivese en conta a parada de cubas non é asumíbel.
Calquera problema que teña, o veciño mira que o concello llo solucione.
Calquera produto audiovisual, en realidade.
Calquera que a observe hoxe pensará o mesmo, afirma.
Calquera que desexe ser profesional da arqueoloxía subacuática ten que ir estudar fóra.
Calquera que o observase viu que a súa preocupación estivo nas eleccións.
Calquera que sexan os números finais, foi a maior manifestación independentista.
Calquera que teña interese en vir non se lle pode negar o acceso.
Calquera reacción, xa só por existir, é boa.
Calquera reforzo desas estruturas é facerlle dano ao meu país, ás nosas vidas.
Calquera reivindicación ten que partir do propio.
Calquera se pode achegar e propoñer un tema para enriquecer o coloquio.
Calquera sitio da Coruña, gústame descubrir a cidade.
Calquera sitio de Portugal me vale porque me sinto moi cómoda alí.
Calquera tipo de contido que queiramos achegar facémolo dunha maneira amena e intuitiva.
Calquera tipo de dor é un sinal de alarma.
Calquera tropezón que veña despois estará, de facto, perdoado pola bancada cinéfila.
Calquera vai poder ler as críticas e saber da existencia e contido das exposicións.
Calquera ve os resultados.
Calquera vida pode ser materia para unha novela apaixonante.
Calquera voluntariado precisa dunha compra de elementos necesarios.
Calquera xustificación é boa "para reivindicar a nosa música e os nosos bailes".
Calviño, desde Dinamarca: "O que vivín co escano é de prensa rosa".
Calvo aproveitou para anunciar que concorrería ás futuras eleccións polo distrito.
Calvo destacou que a norma nace froito do "dialogo con todos os sectores implicados".
Calvo preferiu non contestar directamente esa pregunta.
Calvo reuniuse con representantes institucionais na Coruña.
Calvo xa avanzou que non haberá comunicación nin imaxes, nin convocatoria pública da exhumación.
Calzado de madeira e coiro.
Camaradas, estamos no límite dos restos do Imperio Británico.
Camaradas, vamos seguir!
Camargo é enxeñeiro medioambiental e xornalista.
Camaróns na lonxa de Burela.
Cambados promove unha charla sobre sexismo virtual entre o alumnado de secundaria.
Cambados, Praza do Concello.
Cambia "mulleres" por "anciáns" e atina bastante.
Cambia a rapidez de ligar, agora vaise máis ao gran, indica.
Cambia de papel porque buscamos un compromiso máis activo e participativo.
Cambia por completo a concepción que debemos ter da fortaleza, reflexiona.
Cambiamos as formas.
Cambiamos de horario porque moitos países con moitos estudosos decidiron que así se aforraba.
Cambian as pautas de recuperación da memoria.
Cambian as tornas.
Cambian as xeracións e cambian os gustos.
Cambian de localización e comezan a bordear o encoro.
Cambian os soportes, pero basicamente seguimos facendo o mesmo.
Cambiar as relación de poder, tamén é parte do proceso?
Cambiar de mentalidade.
Cambiar o que fixer falta, sen tabús.
Cambiar para que os vellos e os nenos, os máis vulnerábeis, poidan defenderse.
Cambiariamos de vehículo a un de peor calidade e co mesmo condutor, argumentan.
Cambiaron as necesidades das familias e dos colectivos máis vulnerábeis?
Cambiaron de postura ao saber que os republicanos ían optar pola abstención.
Cambiaron tellados, galerías ou pavimentos durante uns anos.
Cambiarían algo?
Cambiei barrios por mansións, edificios por discotecas snobs e algunha que outra tasca alternativa.
Cambio de ciclo no universo das traiñeiras galegas?
Cambio de garda en Anova.
Cambio de paradigma. A atmosfera da aula cambia.
Cambio de ritmo, o son do vento.
Cambio de réxime, repensar o modelo Que consecuencias carrexa esta tendencia demográfica.
Cambio social, si, pero os galegos e as galegas temos moito que dicir.
Cambio, si ou si.
Cambios a curto e medio prazo?
Cambios de ritmo.
Cambios na estratexia de vacinación.
Cambiou a Covid algún dos seus plans para este verán?
Cambiou a cousa na segunda metade.
Cambiou a forma mais mantivo o fondo.
Cambiou a industria, si.
Cambiou a miña vida en todos os aspectos de presente e futuro.
Cambiou a túa vida participar no maior encontro deportivo mundial?
Cambiou algo nestes cinco anos esa dependencia?
Cambiou algo nestes dez anos?
Cambiou moito Vigo con respecto á movida?
Cambiou moito a forma de traballar.
Cambiou moito na última década.
Cambiou moito no marco físico e no do debate.
Cambiou moito o conto.
Cambiou o concepto de política e de América Latina.
Cambiou o pincel polo bisturí.
Cambiou por completo, e non o digo pola pantalla.
Cambioume a vida e a miña maneira de ser.
Cambioume a vida, resume Inés Rodríguez.
Cambiouse a instalación eléctrica, a fontanaría, a calefacción, os baños, o revestimento exterior.
Cambiouse o asfalto por un empedrado.
Camborda e Zarauza traballaron xuntos como coguionistas da mencionada Os Fenómenos.
Camborda non dá nada mastigado.
Camelle coñécese grazas a Man.
Cameselle explica que hai persoas que teñen moito medo ao virus.
Cameán responde as demandas de urxencia.
Camilo Alonso Vega.
Camilo José Cela foi marqués de Iria Flavia.
Camilo Nogueira recibiu en Compostela unha homenaxe que non quería.
Camilo Nogueira.
Camilo Nogueira: Era unha boa persoa.
Camilo era o guerrilleiro que non choraba.
Camilo é con Castelao o creador da imaxinaría do galeguismo.
Camilo é o guerrilleiro que non choraba.
Camilo, Querémoste Pasaron polo escenario compañeiras de proxectos e militancia.
Camioneiros e transportistas paralizados no Polígono do Ceao, en Lugo.
Camioneiros que secundan o paro, dirixíndose ao centro da Coruña.
Camiñaba todos os días desde Boedo cara a Bregua para coller o tren.
Camiñaban de dous en dous, ombreiro con ombreiro, e diante viñan os máis armarios.
Camiñamos cara a un réxime con só un partido con opcións de formar goberno?
Camiñamos cara ao estado policial.
Camiñamos devagariño e non falamos.
Camiñamos pola berma até chegar ao indicador de Praia de Fontemaior.
Camiñamos polas Fragas do Eume en Viaxes na Miña Terra.
Camiñan ao meu rente moitos homes.
Camiñando por Lisboa atopei unha tenda na que vendían conservas.
Camiñantes pola zona vella de Santiago de Compostela.
Camiñar era a única solución que tiña.
Camiñar polos lugares, percorrelos tal e como fixen eu cun dos meus avós.
Camiñar é a viaxe máis elemental que podemos levar a cabo.
Camiño adiante.
Camiño arranxado en Orto que forma parte dos roteiros adaptados.
Camiño dous pasos e ela afástase outros dous.
Camiño nas Brañas do Sar, en Compostela.
Camiños e Cantares: Nos eidos da bremanza.
Camiños irregulares, da man da autora María Riveiro, de debuxo e escultura.
Camiños, enumera.
Camións de Lactalis e Río circularon polo país escoltados pola Garda Civil.
Camións de bombeiros vermellos.
Camións diríxense até o centro de Vigo.
Campamento de Veolia pola readmisión dun traballador.
Campaña de cribados na xente moza en Ourense.
Campaña de vacinación en Vigo.
Campaña de vacinación na India.
Campaña de vacinación no Ifevi.
Campaña que, afirman, ven de se intensificar nestas eleccións.
Campaña sobre a recuperación do inmoble.
Campañas como Gústame o galego foi proposta por nós mais desenvolvida por distintas entidades.
Campesiñado e obreirismo fronte á institucionalidade caciquil.
Campesiños amotinados, en rebelión, houbo en Oseira, en Nebra, en Gullarei, en Sobredo.
Campillo e Iriome neutralizaron os goles de Atienza para os sorianos.
Campión de Liga, vinte anos despois.
Campión de Liga: Pouco que engadir.
Campión mundial, dobre diploma olímpico, sempre foi moi receptivo a este tipo de eventos.
Campións!
Campo Lameiro.
Campo alleo e complicado.
Campo cerrado.
Campo da Estacada.
Campo da Leña.
Campo de Concentración de Figueiras.
Campo de concentración da Lavacolla.
Campo de millo seco.
Campos cheos: Carlos Freire, autor da biografía, fai un trazado da súa traxectoria deportiva.
Campos defendeu un sistema diametralmente diferente ao formulado polo Goberno galego.
Campos tampouco será deputado provincial.
Campos é filla da emigración.
Campus As Lagoas, Edificio de Ferro.
Campus Universitario da Xunqueira, Ourense.
Campus Universitario de Elviña.
Campus Universitario de Vigo.
Canadá, Estados Unidos e Francia.
Canales entende que a operación que se fixo como compravenda respondeu a "unha simulación".
Canales, Mandi.
Canalizacións estragadas que provocaron un episodio de turbidez en Culleredo nunha imaxe de arquivo.
Canalizar a resposta da sociedade civil perante unha situación extrema.
Canalizaron durante anos axudas do Ministerio de Industria para a reindustrialización.
Cancela considerou que este modelo beneficia ás comunidades ricas e esquece o equilibrio territorial.
Cancela deixou un recado.
Canceláronse todas as probas deportivas até novo aviso.
Canción bailada até por celtistas, dou fe.
Canción española, logo, ou canción galega?
Canción, diría, calquera de Su Garrido.
Cancións Clínicas foi un fillo non agardado.
Cancións Clínicas, de Chicharrón: Carballo, sexta feira.
Cancións de amor e liberdade é o título do voso novo disco.
Cancións inéditas de todas as bandas do proxecto dedicadas a distintos personaxes.
Cancións que pasan a unha nova forma acústica, mais en absoluto desenchufada.
Cancións que xermolaron neste inverno e que floreceron nesta primavera.
Cancións, tampouco me parece tanto.
Canda Alberto Casal, outro nome aparece nos títulos de crédito desde o inicio.
Canda Seoane, Arturo Souto ou Colmeiro, propulsaron as raíces nacionais cara ao futuro.
Canda Un lugar tranquilo.
Canda a ela, foron elixidas outras cinco mulleres e un home mapuches.
Canda el estiveron os artistas gráficos Pepe Carreiro e Xosé Lois 'O Carrabouxo'.
Canda el estuda un mozo turco.
Canda el seguimos en pé.
Canda el, Manuel.
Canda ela, aínda que nun discreto segundo plano, está China.
Canda elas ardeu o museo etnográfico de Vilar.
Canda eles participou na presentación Mario Outeiro, responsable de Cultura da Deputación de Lugo.
Canda eles, a editorial anuncia unha obra monumental de Antón Cortizas, Tastarabás.
Canda isto cuestionan o propio sistema.
Canda o aniversario deste, os análogos africanos agasállano con incríbeis presentes.
Canda o coñecemento, teñen como obxectivo a valoración das distintas especies arbóreas.
Canda o diñeiro, o parquímetro reclama a matrícula do coche.
Canda o heroe soviético, Fernández Paz descúbrenos á primeira muller astronauta.
Canda ás constitucionais, tamén se desenvolveron comicios municipais e rexionais.
Candea.
Candidata Díaz nas vindeiras eleccións estatais?
Candidata Helena Pinto.
Candidato Preguntada polo candidato, Santos reiterou que só apoiarán un que saia dunhas primarias.
Candidato nas próximas eleccións?
Candidato por quinta vez?
Candidatura Entre Todas de En Marea.
Candidatura Galega pola provincia da Coruña ás xerais.
Candidatura Galega ás eleccións xerais.
Candidatura Galega.
Candidatura ao consello nacional encabezada por Ana Pontón.
Candidaturas case sen cartos, sen endebedarse coa banca, sen axudas públicas.
Cando Jesús quixo retirar os cartos foi demasiado tarde.
Cando Pedro Chosco vén horas son de me deitar.
Cando Queixume estaba de feira do libro, dalgunha maneira, o barrio tamén.
Cando Rosario lle propuxo tomar café, Mario contestou: Non.
Cando San Xoán baixe o dedo.
Cando a Atención Primaria se colapsa non pasa nada.
Cando a canción gañou esa dimensión quedamos con moita sorpresa coa súa recepción.
Cando a canción soa en televisión ou radio xera diñeiro en dereitos.
Cando a concentración escolar comezou a perderse a fala.
Cando a cortou realmente?
Cando a cousa comezou a ir mal, tampouco quedaron caladas.
Cando a cultura está en retroceso en moitos medios de comunicación, vós potenciádela.
Cando a escoitei foi como unha viaxe no tempo.
Cando a esmola é tan grande até o santo desconfía.
Cando a esquerda goberna nelas preséntase como amiga fiel do independentismo e nacionalismo.
Cando a houber, valorarémola.
Cando a infancia fundaba a vida, o asombro.
Cando a muller que viaxa até Guitiriz sabe do dato, alporízase.
Cando a nosa vida transcorría en branco e negro.
Cando a néboa marchou, o barco xa estaba nas rochas.
Cando a policía viña a cargar Pintos estaba aí.
Cando a responsabilidade dependía do Estado cada día dicía unha cousa diferente.
Cando a saca, o votante sae.
Cando a xente ve a letra traducida obviamente non entende nada.
Cando abre o prazo?
Cando abres o xornal provoca un impacto inmediato, máis que o texto.
Cando abriron en maio, "malamente amortizamos gastos", comenta o dono.
Cando abriron?
Cando abría os ollos, deliraba.
Cando acaba, a xente ten cara de estar satisfeita.
Cando acaba.
Cando acabaremos con esta vergoña?
Cando acabo de ter claro por onde tirar, alá vou.
Cando accedín ao poder político, xa non tiven nunca tantos cartos.
Cando accedín á alcaldía xa estaban os parques en funcionamento.
Cando aceptamos tomar parte activa nas eleccións sindicais.
Cando acontece a poesía un poeta recoñéceo.
Cando acontece isto?
Cando acontece é algo máxico.
Cando aconteceu?
Cando acudiron ao Rexistro, a empresa non depositara o documento.
Cando adestraba, agardaba un resultado tan bo ou colleuna de sorpresa?
Cando alcance o fervor, engádese un puñado de sal e introdúcense os espárragos.
Cando algo forma parte da túa vida de xeito tan íntimo acábase notando.
Cando alguén corta as vías públicas?
Cando alguén declara a independencia?
Cando alguén musica versos debe chegar á mesma alma do poeta.
Cando alguén vén cunha solución a un problema ten que vir cun sorriso.
Cando aludiron á falta de pericia profesional, fixéronnos moito dano.
Cando amañece xa me doi o lombo e as pernas.
Cando anuncia que marcha, as reaccións foron de sorpresa e descontento.
Cando ao Partido Socialista vai ben, aos lugueses vailles ben, aseverou Tomé.
Cando aparece nos medios, faino dentro dunhas perspectivas moi pouco obxectivas.
Cando apareceu a televisión, prognosticábase que sería a fin da radio.
Cando apareceu en escena o dispositivo policial, xa todo tiña acontecido.
Cando apareceu o Xabarín, as bandas galegas tomamos consciencia de pobo e nos aliamos.
Cando apareceu o documento?
Cando apañar?
Cando apertas os dentes e pechas os ollos porque molesta.
Cando apostatei vacineime contra todas as relixións.
Cando arrancas, tes que coller referentes e co tempo colles máis personalidade.
Cando arrincarán as gravacións?
Cando as cousas acontecen así na arte, significa que imos ben.
Cando as eleccións a xente pensou que votaba a Podemos.
Cando as miramos sen saber da súa historia non chegan tanto ao corazón, verdade?
Cando as noticias son malas, non me gusta chamala.
Cando as outras plataformas tardan un día ou dous, nós tardamos unha hora.
Cando as teñen, esfórzanse e chegan á meta que se propoñen.
Cando botou a andar o proxecto Fousas ao monte?
Cando caduca a axuda?
Cando cantamos esa poesía de Rosalía parece que está escrita para nós.
Cando cantamos o Himno Nacional, tivo todo o tempo o puño levantado.
Cando casaban, empregaba tamén os seus homes.
Cando caín cara atrás, os que estaban detrás de min empurrábanme cara a adiante.
Cando cesou a actividade industrial na zona os terreos debían volver aos veciños.
Cando che dan abrazos, se te tratan con cariño, é máis doado sandar.
Cando chega ao océano Antártico non se detén.
Cando chega un novo disco de Reincidentes, sempre é un momento especial.
Cando chega un texto que che emociona, por que non podemos facer un tema?
Cando chega unha situación de emerxencia como a actual os problemas agudízanse moito máis.
Cando chega vostede ao mundo da escultura?
Cando chega, a casa é aberta e a xente enche a sala.
Cando chegabamos aí tentabamos falar do tempo ou doutra cousa.
Cando chegamos a unha pista que baixa, collemos por ela.
Cando chegamos ao río Broi temos percorrido a metade do camiño.
Cando chegamos había tres campos no porto, desde a segunda feira só quedan dous.
Cando chegamos había un montón de xogadores cedidos.
Cando chegamos á figura do elo vimos que era o que cinxía a obra.
Cando chegan estas datamolotovs é inevitábel pensar na infancia.
Cando chegan os primeiros telecines, quedamos gratamente contentas.
Cando chegaron as e os primeiros hóspedes?
Cando chegas a Faro si que te encontras con moita xente.
Cando chego a casa, ás veces non sei que facer.
Cando chegou a comisión rogatoria para que declarase aquí, o xulgado denegouno.
Cando chegou a electricidade todo iso cambiou.
Cando chegou xa estaba como agora a nivel textual.
Cando cheguei a escola, sabía ler e escribir.
Cando cheguei aquí sorprendeume a cantidade de referencias que había de Irlanda na literatura.
Cando cheguei descubrín as señoras tocando a pandeireta, non coñecía ese mundo.
Cando cheguei o piso era inservíbel, non servía para vivir nel.
Cando cheguei xa non quedaba nada.
Cando cheguei á planta, non me sostiña de pé, non tiña equilibrio.
Cando cheguei, a miña nai non me coñeceu.
Cando cheguei, chamoume moito a atención a dinámica social das aldeas.
Cando cheguei, non falaba o galego nin o español.
Cando cheguen propostas estudaranse no Padroado e consultaranse na Executiva da fundación.
Cando coloque unha máscara debe moldear o clip ao seu nariz, non apertalo.
Cando comecei a asesorarme, todo me levaba a escoller a Cadaval.
Cando comecei case non había contido na rede en galego e debemos reivindicalo.
Cando comecei estiven un ano traballando sobre o proxecto, buscando os diferentes servizos.
Cando comecei no conservatorio, non sabía moi ben que instrumento quería ou debía escoller.
Cando comecei non primeiro parágrafo non contaba co que o resultado fose tan satisfactorio.
Cando comecei xa o fixen cunha idea de colección.
Cando comecen recibir a vacina, isto debería mudar.
Cando comeza a atoparse mal?
Cando comeza a interesarse por el?
Cando comeza a participar nas traiñeiras?
Cando comezaches a escribir?
Cando comezamos co obradoiro decatámonos de todo o traballo que era.
Cando comezamos coa investigación no equipo xa comentamos que algo fallaba.
Cando comezamos esta viaxe tiñamos moitas incertezas, porque o audiovisual é moi caro.
Cando comezamos faltábanos, por dicilo así, educación musical, eramos en gran medida autodidactas.
Cando comezamos foi xa cos mellores vimbios.
Cando comezamos fomos dos que pensamos en pensar as librarías en espazos moi vivos.
Cando comezamos nunca pensamos chegar a tanto.
Cando comezamos só queriamos non aburrirnos e facer algo diferente.
Cando comezamos, era moito máis esaxerado.
Cando comezamos, eran de todo tipo.
Cando comezamos, levabamos moito tempo sen reunirnos para tocar xuntos.
Cando comezas a ensaiar a confianza dácha o equipo.
Cando comezas a magnificar diferencias por pequenas cousas perdes o obxectivo.
Cando comezo unha novela, non podo deixala, se non, cústame retomar o fío.
Cando comezou Afrogalegas esperaban chegar a celebrar o primeiro aniversario?
Cando comezou a aumentar a contratación, esta foi precaria e temporal.
Cando comezou a dedicarse ao mundo do debuxo e a pintura?
Cando comezou a escribir?
Cando comezou a interesarlle?
Cando comezou a interesarse no mundo da colaxe?
Cando comezou a interesarse no mundo da maquillaxe?
Cando comezou a interesarse pola divulgación?
Cando comezou a interesarse polo mundo da comunicación e a produción audiovisual?
Cando comezou a interesarse polo mundo da ilustración?
Cando comezou a pandemia foi de súpeto e colleunos a todos por sorpresa.
Cando comezou a recoller os microtopónimos?
Cando comezou a súa carreira, a situación era diferente.
Cando comezou a túa implicación política?
Cando compoño por encargo o que acostumo facer é pedir moitas referencias ao estudo.
Cando compoño unha melodía fágoo coa voz.
Cando compuxen a peza quixen transmitir iso.
Cando con seis anos chegaban ao colexio da vila, eran o alumnado menos avantaxado.
Cando conectamos o talento, multiplícase.
Cando confiamos en nós as cousas melloran.
Cando conseguiu atopar o curto entre todas elas, estaba coa súa nai.
Cando conseguín a revista fiquei alarmado.
Cando considera que está rematada?
Cando consideraba que tiña razón, non cedía nos debates.
Cando contarán con equipo feminino os celestes?
Cando coñeciches Agustín Fernández Paz?
Cando coñecín o señor Ares, renacín.
Cando creas unha páxina deste tipo ao obxectivo inicial engádeslle moitas cousas polo medio.
Cando cres as túas propias mentiras, non pos nada en marcha.
Cando cres que chegará o voso momento?
Cando debo apañar?
Cando decae, tamén se deixa notar en Artábria, di Mauricio.
Cando decidamos nós o rumbo da nosa sociedade.
Cando decide que será a súa profesión?
Cando decidiches que querías ser escritor?
Cando decidimos presentar a candidatura tratamos de non cometer os mesmos erros do pasado.
Cando decidimos subir o rexedor conseguiu parar a varias persoas.
Cando decidirá Altri a localización da súa fábrica de viscosa?
Cando decidistes realizar ese traballo no eido da tradución?
Cando decidiu plasmar esta situación?
Cando decidiu que quería dedicarse á interpretación?
Cando decidín darlle título ao libro, o primeiro que lembrei foi iso.
Cando decidístedes comezar con este proxecto que vos motivaba para facelo?
Cando deixa de tocar na rúa como modus vivendi?
Cando descansa a cociñeira a comida realízaa unha limpadora.
Cando descobre que a arqueoloxía é a súa profesión?
Cando descubrín Roma mentres estudaba Historia da Arte, ou cando estiven no Cervino.
Cando deseña ten en conta a quen vai dirixida a prenda?
Cando deu vostede os primeiros pasos nese mundo?
Cando dicimos o de máis vitalista é unha explicación estritamente musical.
Cando dicimos soberanía non é algo así, no ar.
Cando digo cansazo é fartura.
Cando digo que é unha consecuencia refírome a estas cousas.
Cando digo todos, digo case todos.
Cando dimitirá Feixóo como presidente da Xunta?
Cando dis que son diferentes estou de acordo contigo porque Quérote.
Cando dispoño de tempo libre escoito moita música.
Cando dúas persoas casan a xente fai agasallos.
Cando e canto acceden os nenos, nenas e adolescentes á internet e redes sociais?
Cando e como apareceu a súa paixón por este campo?
Cando e como comezan os problemas?
Cando e como comezou o proxecto de Barullo?
Cando e como intervirá Bruxelas o mercado eléctrico europeo?
Cando e como naceu o proxecto Tambor Colectivo?
Cando e como puido saber que tiña 'Pegasus' dentro do móbil?
Cando e como rematará a pandemia da Covid?
Cando e como sairemos desta?
Cando e como se produce ese proceso?
Cando e como van recibir esa segunda dose?
Cando e como xorde este proxecto sobre Vizoso?
Cando e como?
Cando e onde haberá manifestacións?
Cando e onde poderemos escoitar as novas cancións?
Cando e onde?
Cando e por que decide restaurarlle o seu nome a forma galega?
Cando ela atopou o móbil após buscalo puido ver un barullo de xente.
Cando elaborastes o libro sabiades dese documento?
Cando eliminaron o "Achegarte" non foi por aforrar, estamos diante dunha infravaloración da cultura.
Cando empecei a tocar en Santiago era parecido a cando tocaba en Burela.
Cando empecen a chegar as facturas das sancións verémolo.
Cando empeza todo?
Cando empezamos imos a por todas.
Cando empezamos non pensabamos que chegariamos até onde estamos agora, nese senso estamos contentos.
Cando empezamos, había na cidade unhas oito funcións de bonecos ao ano.
Cando empezou "as fábricas eran moi distintas".
Cando empezou a pintura acrílica revolucionou a pintura.
Cando empezou a ser profesional do jazz?
Cando empezou isto criamos que ía durar menos.
Cando en realidade de espiritualidade non tiña nada, era un simple movemento turístico.
Cando entra en xogo algunha circunstancia engadida, a situación empeora notabelmente.
Cando entra un galegofalante remata falando castelán.
Cando entran en vigor as medidas e até cando?
Cando entrará en vigor esta medida?
Cando entrará en vigor?
Cando entrou o galego nas escolas, Xerais encargoume un libro infantil, de verdade.
Cando era mozo e con esta mesma ansia comezou a estudar arquitectura.
Cando era pequena, eu tiña claro que quería estudar dereito e ser avogada.
Cando era pequeno, a man de miña nai non sempre estaba suave.
Cando eramos nenos xa non apaxuaba con nós.
Cando es unha estrela, déixante facerlles calquera cousa.
Cando es unha nena non normativa, os homes adoitan facerche pasalo mal.
Cando escoitas algo e queres levalo ao teu instrumento tes que poder cantalo antes.
Cando escribes a novela non fas ese discurso, ten un aquel de irracional.
Cando escribes sempre hai esa reflexión pero tampouco te vas censurar.
Cando escribes, non racionalizas, pasa como cando respiras.
Cando escribimos a nosa biografía falseamos sempre.
Cando escribo eu só sempre acabo inclinándome cara a cousas máis grises e lúgubres.
Cando espertan, el corre ao comedor e saca dun caixón unha caixa de bombóns.
Cando estaba ben de ánimo, escribía máis e cando estaba baixo, menos.
Cando estas dentro vaste dando conta realmente das cousas que se van facendo mal.
Cando este baixa, deixa unha marxe.
Cando este se presentou no lugar, a parella que o retivera liscou.
Cando estea ben líquida mesturámola coas galletas esmagadas.
Cando estea brandiña, engadimos os cogomelos tamén picadiños e mesturamos moi ben.
Cando estea lista retiramos do lume e reservamos.
Cando estea seca haberá que axitala para separar as sementes.
Cando estea traballando nisto, xa non poderei deixarme vencer por este tipo de situacións.
Cando estes se acaban comezan a non pagarche, explica.
Cando estou co meu alumnado, nin sequera é necesario dicirlle nada.
Cando estragas os meus ríos, o meu aire, a miña terra... estás a roubarme.
Cando está alá arriba a estatua, os defectos non se ven.
Cando estás facendo unha peza para alguén tes que coñecelo.
Cando estás na reserva.
Cando estás na túa terra, na túa cultura, todo axuda, nótaste arroupado.
Cando eu canto a xente alucina como cando escoitaba cantar a Camarón.
Cando eu cheguei a Soutomaior, a tradición estaba perdida.
Cando eu comecei a vogar, aínda se facía con remos de madeira.
Cando eu estaba no Goberno bipartito, propuñamos unha Axencia de Investigación e Innovación.
Cando eu estudaba a maior taxa de abandono escolar estaba entre a poboación cigana.
Cando existen unha chea de alternativas!
Cando explicamos que queremos conservar o bosque e o seu patrimonio entenden.
Cando facemos os campamentos pedimos permiso ao concello do lugar.
Cando fala de lesión traumática, refírese a dano irreparábel?
Cando falaba o policía o trato era diferente.
Cando falamos de educación pública, aí está a cultura.
Cando falamos de interseccionalidade desde o vivencial, a que nos referimos?
Cando falamos de lectura non podemos limitarnos a falar dos soportes, opina.
Cando falamos de nova física queremos dicir que non está prevista no modelo estándar.
Cando falamos de posíbeis problemas, para min un moi salientábel é a inseguridade xurídica.
Cando falamos de que hai moitos Bóvedas, podemos dicir que tamén moitas Amalias.
Cando falan, todo é canto.
Cando falas cos teus avogados e dan a súa opinión, asusta.
Cando falas dos medos hai unha empatía inmediata.
Cando fallo non é polos temas que trato, é por ir a medio gas.
Cando falo con compañeiros é o que me transmiten, agás en áreas rurais.
Cando falo con xente de medios grandes sempre lles digo: 'benvidos ao iglú'.
Cando falo cunha persoa en esperanto facémolo en pé de igualdade.
Cando falo de decoración sinxela, refírome máis ben á sobriedade nos seus motivos.
Cando falo de grandes operadoras, falo de Google, penalizan a nosa audiencia.
Cando faltaban dez minutos para o final as cousas torcéronse.
Cando fas deporte queimas máis calorías.
Cando fas traballo de campo decátaste que hai moito que quedou no camiño.
Cando foi chamado por esta, acolleuse ao seu dereito a non declarar.
Cando foi o ano Castelao, fixemos unha adaptación do relato ao retrato.
Cando foi preguntado a este respecto respondeu: "Absolutamente non".
Cando fomos por primeira vez ao pobo, xa o agarrotaran.
Cando formula determinadas cuestións sobre a casta, non sei a que se refire.
Cando foron como negativas, claramente os resultados non eran correctos.
Cando fotografas es libre, decides que, quen, cando, onde e como fotografar.
Cando fun alí entregáronme a denegación xunto coa saída obrigatoria do país.
Cando fun alí non podía máis e axudáronme, desde logo.
Cando fun ao Sahara Occidental.
Cando fun para a Arxentina explicoume o tango.
Cando había conflitos, os traballadores organizábanse.
Cando había romaría na contorna, as mozas amoreábanse á porta do tren.
Cando hai afectación da medula, esta é variábel.
Cando hai algo que non sabemos como vai, entre todos axudámonos.
Cando hai alguén que chama moito a túa atención, sempre te retraes máis.
Cando hai anos fun a Vigo estaba en auxe.
Cando hai obriga de facer a declaración?
Cando hai posibilidade organizan algún campionato como o que estes días dedican ao baloncesto.
Cando hai precariedade económica, acaba enchoupando todo, tocando todo.
Cando hai tantas cousas á contra, sempre teño esa sensación.
Cando hai un cabeza de cartel potente sabes que a xente vai por el.
Cando hai un cumprimento, pode estar situada onde está, engadiu.
Cando hai unha causa nela poden aparecer moitas persoas.
Cando iamos ás festas e levabamos o noso barril todos consumían.
Cando inicia a súa andaina a asociación Caldaloba?
Cando interveu, o Sergas tivo que comprar máis.
Cando introduces o feminismo transversalmente, dentro do currículum, responden moi ben.
Cando irromperon os libros electrónicos, anunciábase a fin dos libros en papel.
Cando iso suceda, a que lle gustaría dedicarse?
Cando isto chegou a ouvidos dos produtores foron despedidos ipso facto.
Cando isto non é verdade.
Cando lanzo algunha idea de teoría política gústame experimentala na práctica.
Cando leo tradición e modernidade, sopro.
Cando levaron a Gustavo saín buscalo, e comezou a parte política da miña vida.
Cando levas unha mascota, o animal que sexa, é unha responsabilidade non un capricho.
Cando levo rapaces a bordo teñen medo de que pase algo, e eu tamén.
Cando lin o relato de Charo rin moito.
Cando lla dei, foi el quen me dixo: "Tes que publicar isto".
Cando lle cambie a voz, acabouse Pucho, anunciaba algún experto.
Cando lle dicía a algunha xente que estivera internada, estarrecíanse.
Cando lle dixen que era médico e puiden achegarme, o que vin foi dantesco.
Cando lle empezaron a poñer trabas?
Cando lle falabas a alguén delas mirábache cunha cara de que me estás contando?
Cando lle naceu o interese polo mundo da comunicación?
Cando lle sumas probas diagnósticas e a intervención cirúrxica, as esperas dilátanse.
Cando lle ves as tripas ao teatro, vesllas á sociedade.
Cando lles convén en sindicatos como Jusapol non fan nada.
Cando lles das información queren saber máis.
Cando lles poñemos palabras e nomes aos medos estamos enfrontándonos a eles.
Cando llo explico todo, un sorriso adiado máis de oitenta anos instálaselle nos ollos.
Cando llo presentei ao editor díxome que o reducise á metade.
Cando loitamos contra ela é cando se volve máis negativa.
Cando madurei, comecei a entender o extraordinario das pequenas cousas.
Cando marcha da súa vila natal?
Cando marchou dixeron que todo estaba ben.
Cando me avisaron e cheguei alí a imaxe era para chorar.
Cando me chamaron resultoume estraño, mais el empeñouse e decidín intentalo.
Cando me comunicaron que recibira o segundo premio, quedei impresionado.
Cando me convidan, sempre que a causa me convenza, adoito aceptar.
Cando me ensinaron na praia de Bueu as dornas sentín un efecto electrizante.
Cando me piden axuda para cuestións que eu considero xustas, digo si sen problemas.
Cando me preguntan a que me dedico non sei aínda moi ben que dicir.
Cando me preguntan de onde son, digo Redondela.
Cando me puxen a cantar coa pandeireta alucinaban, non por min.
Cando me puxen a investigar dinme conta da importancia que tivo.
Cando me sentín cómodo xa me descubrín.
Cando me sinto unha miga neoclásico, Ravel.
Cando me tocaba a min estar no local, eu ía abrir e limpaba.
Cando medrei estudei Xornalismo, mais foime interesando a Filoloxía e, en concreto, a literatura.
Cando mellor o paso é cando máis aprendo.
Cando menos a nivel certames e de edición non semella ter demasiada difusión.
Cando menos así o asegurou en dúas ocasións.
Cando menos así o confirmaron desde a área sanitaria afectada.
Cando menos de momento.
Cando menos en materia institucional.
Cando menos esa foi a promesa do Ministerio de Asuntos Exteriores, conta Paz.
Cando menos eu, aquí estarei cando iso aconteza.
Cando menos mete a Leonardo Di Caprio en todas as quinielas cara os Óscar.
Cando menos molesta e iso xa é un pequeno triunfo para nós.
Cando menos no plano urbano, prodúcese unha ruptura con todo o anterior.
Cando menos non coa que se vive no Cegadi.
Cando menos non da maneira en que foi proposta.
Cando menos non no sentido habitual.
Cando menos para ir indo.
Cando menos polas operacións que aparecen recollidas nos informes de Contas.
Cando menos que a cousa vaia mellorar nos vindeiros días.
Cando menos se se quere gozar do filme tal e como se merece.
Cando menos tiñamos bonos de comida.
Cando menos, 'chocante'.
Cando menos, a convocatoria dun referendo para que o pobo decida.
Cando menos, esa é a súa intención.
Cando menos, no futuro a curto e medio prazo, contemplo ese escenario.
Cando menos, non a priori.
Cando menos, non algunhas das especies que máis presenza tiñan como a balea franca.
Cando menos, non na área de maternidade.
Cando menos, o proxecto ten aceptación entre os lectores.
Cando menos, reiterou, a erupción non foi nun núcleo urbano.
Cando mercamos exercemos unha opción.
Cando metemos luz, alteramos todo iso.
Cando meto as mans na masa desestrésome.
Cando meu irmán me escoitou, non puido máis que regalarma.
Cando miras atrás, que ves?
Cando mo presentaron non sabía quen era.
Cando montamos as Comisións Labregas a xente que nos apoiou era esa mesma.
Cando muda isto?
Cando mudaba o patrón o aceite do motor, este ía directamente ao océano.
Cando máis descoñecida sexa a interprete maiores son os beneficios, conclúen.
Cando nace a Asemblea?
Cando naceu Rosalía realmente?
Cando naceu Rosalía?
Cando nenas e nenos están na rúa, estas fanse seguras.
Cando nin tan sequera podía imaxinar que existían libros escritos en galego.
Cando non a chaman ten que estar na casa agardando pola seguinte incorporación.
Cando non dea máis direille "chao" ás botas, pero  non ao fútbol.
Cando non entende algo, pregunta, e xa está.
Cando non falaba era unha responsabilidade interna, agora éo para fóra tamén.
Cando non haxa preguntas ao presidente, este "debe comparecer".
Cando non o fai, o xogo entúpese e desemboca nun beco sen saída.
Cando non o sabía, indicábao.
Cando non se me ocorría nada polas noites, gravaba estas cancións en solitario.
Cando non se puido saír da casa, houbo unha explosión tremenda a nivel global.
Cando non te coñecen, preséntaste.
Cando non ten que competir, que actividades lle gustar realizar no seu tempo libre?
Cando non tes nada que perder, es moi libre.
Cando non teño nada que contar prefiro calar.
Cando non traballa por encargo, cales son as súas temáticas preferidas?
Cando non ve saída busca outras novas, sen contar coa organización.
Cando non é aos sanitarios, é ás persoas de a pé.
Cando nos acercamos máis ao tema fomos descubrindo a súa profundidade.
Cando nos collemos da man antepoñemos a liberdade ao medo.
Cando nos convén, falamos del e cando non nos convén, non falamos del.
Cando nos coñecemos, xurdiu a posibilidade de colaborar, e acabamos facendo varios traballos xuntos.
Cando nos decantamos por musicalo, o proceso foi tamén un acto moi instintivo.
Cando nos decatamos disto indignámonos moito.
Cando nos decatamos, tiñamos un grupo montado.
Cando nos definen como un trío de jazz sentímonos orgullosísimos.
Cando nos erguemos, busco os dedos do meu mozo.
Cando nos foi mal é cando quixemos copiar mimeticamente o que facían outros.
Cando nos presentan como humoristas é xusto cando nos sae un número serio.
Cando nos tocou gobernar, fixémolo mellor que os demais.
Cando nos veremos?
Cando nos vexan nas manifestacións que nos miren o perfil.
Cando nos xuntamos os tres para facer algo foi arredor dunha reivindicación.
Cando nunha institución se piden explicacións hai que dalas, non argumentar cunha conxura.
Cando nós abrimos a granxa de pavos en intensiva, puxeron todas as facilidades.
Cando nós comezabamos, Internet aínda estaba en cueiros.
Cando nós comezamos a cantar, el deixaba.
Cando nós comezamos a recitar era raro que se cobrase por iso.
Cando o Celta logrou fiar unha xogada, o perigo sobrevoaba a área vasca.
Cando o cidadán solicite un procedemento, farase no idioma no que o solicitou.
Cando o comento, algo encaixa.
Cando o conflito foi en Odosa, xuntámonos todas, mais eran outros tempos.
Cando o consegues, pasan certas cousas que non podemos desvelar.
Cando o dano é moi agudo, rápido ou irreversíbel é preciso un transplante.
Cando o descubriron a miña carga non diminuíu.
Cando o economista madrileño reapareceu no escenario, a presidenta balear mantívose a carón de López.
Cando o empeño en modernizar ou revolucionar os labregos partía de descoñecelos como suxeitos.
Cando o filme é necesario para o autor, nótase.
Cando o forno estivo moi quente, sacaron as brasas e limparon a borralla.
Cando o galego vai entrar no ensino, por exemplo.
Cando o gañara Julia Otero fixeran unha reportaxe, como en edicións anteriores.
Cando o iniciamos, eramos xente coñecida nas nosas vilas e dicían 'é cousa deles'.
Cando o lin, dixen: Isto é exactamente este tema.
Cando o necesario semella imposíbel e o posíbel semella inxusto e inviábel, que facer?
Cando o neto a herda, xa moi transformada, contacta co estudio para reformala.
Cando o polo estea listo, sacámolo da auga e gardamos o caldo.
Cando o practicamos sempre imos tres persoas, como mínimo, por seguridade.
Cando o presentei de novo dixéronme que o volvese reducir á metade.
Cando o que conto non é "verdade" fágoo para achegar mellor a verdade delas.
Cando o rematei tiven unha sensación de esgotamento.
Cando o teñamos listo engadímoslle os lagostinos cocidos cortados en anacos.
Cando o tivemos claro, foi cando decidimos lanzarnos a editar.
Cando o tomas moi en serio convértese en reflexivo, en "venderse".
Cando o toparon sacáranlle un reloxo de ouro.
Cando o van aprobar, antes ou despois dos incendios?
Cando o vin, nas bases non había nada que me impedía pedilo e soliciteino.
Cando o viño canta nas fontes de Clio é a primeira das conversas organizadas.
Cando o xuíz lle preguntou sabe por que está aquí?
Cando ocorre isto, cando nos vemos nesa soidade, erguémonos máis valentes e máis fortes.
Cando os abriron sacaban paquetes de a quilo.
Cando os escoitou, comentou: Facédela mellor que nós.
Cando os gobernos elaboran os orzamentos, os recortes caen sobre cousas que consideran inútiles.
Cando os grandes medios falan da ocupación resulta unha visión perversa.
Cando os lin de maior, quedei abraiado pola súa carga psicolóxica.
Cando os necesitei decateime do problema.
Cando os seus berros empezaron a se ouvir, fecharon as xanelas.
Cando os traballadores insisten e mobilízanse, poder acadar logros, afirma Agulleiro.
Cando ouvín 'A Pesetiña' pensei naquel 'Caciques' dos Diplomáticos.
Cando oía algo que me interesaba, apuntaba.
Cando pacta con Fraga tampouco é unha arroutada.
Cando pararon quedei quieto no chan.
Cando pasou a formar parte da compañía desde o punto de vista da xerencia?
Cando patronal e sindicatos rexeitamos o plan, este moi bo non ha de ser.
Cando pedimos un esforzo máis somos conscientes do que pedimos.
Cando pensa tomar medidas o conselleiro de Medio Rural?
Cando pensamos este coleccionábel tivemos claro que non queriamos facer unha revisión historiográfica.
Cando pensas que estás ben descobres novos atrancos.
Cando pensas que estás ben, descobres novos atrancos.
Cando perdeu as eleccións á Xunta dixo que tiña o impulso de escribilas.
Cando pides a Risga é porque xa non tes outra opción.
Cando pillará outra?
Cando poderemos escoitar en directo os novos temas?
Cando poderemos vervos en directo?
Cando podo viaxar gratis no tren?
Cando pouco despois publico Os fantasmas da luz a súa visibilidade foi moito menor.
Cando precisan cartos tiran deles, porque non lles importa deixar as bacías secas.
Cando prensamos uva pasificada, o mosto é espeso e escaso.
Cando proclamas a República deixas de ser independentista!
Cando protexer a fauna tórnase colonialismo "De boas intencións está o inferno cheo".
Cando publicas o libro tomas tamén a decisión de rematalo.
Cando puidemos achegarnos ao Deza, viñemos.
Cando puidemos fixemos por regresar e aquí naceu a nosa filla.
Cando puiden saír da casa, leveinas a Correos e envieinas todas xuntas.
Cando puideron entrar na aldea, alumearon, como puideron, con lanternas e teléfonos móbiles.
Cando puxemos en marcha a campaña recibimos unha chamada da Xunta interesándose polo tema.
Cando quedan tan poucos e se lles impide traballar... marchan.
Cando quedei embarazada o primeiro que me veu á cabeza foi non tela.
Cando quedou fóra dos segundos xogos o home propúxolle vir a vivir con el.
Cando queiras facer algo machácante.
Cando queren empregar calquera recurso, o galego non está.
Cando quero publicar algo un día concreto, adoito deixalo preparado con anterioridade.
Cando quixen sacalos dixéronme que non podía e ofrecéronme un crédito.
Cando quixo deixalo, un bo amigo 'vendeuno' á garda civil e prendérono no barbeiro.
Cando reclaman desde a Arxentina a dúas persoas, fiscalía responde que van investigar aquí.
Cando recomendas unha talla, ao ser bragas grandes, a primeira reacción é de rexeitamento.
Cando recordas a última significativa?
Cando redactaba estas liñas lembrei unha chiscadela que faciamos en Pontedeume cando rapaces.
Cando regresou ao seu fogar chamou ao teléfono do Sergas.
Cando relato un velorio nunha aldea estou contando algo que xa non se produce.
Cando remata unha obra?
Cando remata unha tempada comezas a buscar patrocinios para a seguinte.
Cando rematabamos de facer os deberes meu pai puña bodegóns para que pintaramos.
Cando rematamos o anterior disco xa comezamos a facer cancións.
Cando rematamos o noso período estudantil no audiovisual, mantivémonos en contacto.
Cando remataron a conexión viñéronnos chamar a atención, pero o mal xa estaba feito.
Cando rematará?
Cando rematas o grao, hai un proxecto final que consiste en elaborar un disco.
Cando remate cos que teño non sei que facer!
Cando rematei o filme sobre o poeta, decidín facer unha proposta sobre Leiro.
Cando remato a obra, ás veces, a primeira sorprendida son eu.
Cando remato unha novela, se podo ese mesmo día, comezo outra.
Cando rematou a carreira decidiu seguir formándose fóra.
Cando rematou os estudos de arte dramática, fundou ilMaquinario Teatro con varias compañeiras.
Cando sabían que alguén presentaba candidatura falaban con esa persoa e facían que desistira.
Cando sae indultado ven vivir a casa dos seus pais a Boelle.
Cando saen pola fronteira por primeira vez ela levou diñeiro escondido.
Cando saes fóra do teu mundo coñecido corres o risco de caer no exoticismo.
Cando saia xa vos sorprenderedes.
Cando sairá Nós Diario en papel?
Cando sairá o segundo?
Cando sairán do prelo?
Cando saquei Misturas traballei con pistas de Aliboria.
Cando saía xa xogaba á billarda ou coa pelota.
Cando saímos fóra tentamos acompañar as administracións.
Cando saín tiña psoríase severa na perna.
Cando saíu David Cal, moitos comezamos a camiñar cara á atrás diante del.
Cando saíu a película en Cannes recoñecino.
Cando se administrará?
Cando se chama, a persoa que atende confesa que non entende o galego.
Cando se constitúen as deputacións?
Cando se contratan moitas persoas non se pode pretender que todas sexan traballadoras.
Cando se converte entón, conscientemente, en músico?
Cando se coñece, quérese.
Cando se crea Gara eu fun un dos fundadores.
Cando se dan situacións límites como esta, atópanse indefensas, engade.
Cando se decataron dos problemas que había coas preferentes?
Cando se decide a gravación deste traballo?
Cando se decidiu non recoller o premio?
Cando se declarou o estado de alarma, a cousa tornou seria.
Cando se decrete o peche da revista, unha das acusacións será o seu provincialismo.
Cando se dispoña dun sistema de desinfección, facilitarase o préstamo de equipos telemáticos.
Cando se empezou a publicar en galego, queríase un pouco iso: a gran literatura.
Cando se enchía, quitaban outro anaco da montaña para expandir o lugar.
Cando se enfada, cústalle desenfadarse, pero no fondo é un anaco de pan.
Cando se equivoca dan ganas de mandar un teletipo e de abrir un informativo.
Cando se escoita un río, primeiro hai que detectar de onde vén ese son.
Cando se estrearon os primeiros temas, non tivemos moito alcance debido á pandemia.
Cando se fai un tramo hai que abrir a licitación pública.
Cando se fai unha arquitectura centralista, Madrid xoga ao seu antollo cos nosos recursos.
Cando se fala dese problema sempre se ridiculizan vivendas, alpendres ou feches no rural.
Cando se falou disto por primeira vez, o único que tiñamos eran incertezas.
Cando se fixeran as primeiras reunións asemblearias para formar a cooperativa tiveron varias xuntanzas.
Cando se fixo realmente palpábel esa ausencia?
Cando se foi meu avó, procurei un obxecto compartido que me ofrecese consolo.
Cando se iniciou esta aventura pensou que chegaría tan lonxe?
Cando se legaliza o alcohol en Estados Unidos despois da prohibición, loxicamente regúlase.
Cando se nos falou desa posibilidade non nos pareceu mal.
Cando se organiza o festival?
Cando se pasará o primeiro cargo?
Cando se pode reservar a entrada!?
Cando se pon empeño e alma en algo, acábase notando.
Cando se pon o foco no fondo, no acompañamento, no recheo.
Cando se practica a demagoxia, hai que mirar o que practica, destacou.
Cando se privatice o Servizo de Esterilización, que vai pasar, suspenderemos os quirófanos?
Cando se publicará o primeiro número?
Cando se require de seguimento policial os medios non cumpren coa normativa.
Cando se revela nas redes sociais, ao final degrádanse.
Cando se rodará?
Cando se suspendan os contratos temporais, a súa duración prorrogarase.
Cando se tivo esta idea, ao principio era focalizada en persoas afeccionadas.
Cando se toman en serio este tipo de cuestións, hai solucións.
Cando se transcribiu a literalidade do convenio non se recolleu esa consolidación.
Cando se trata de substantivos como doce, bonita ou feita, os exemplos son mulleres.
Cando se trata do español, calquera situación é vista como absolutamente normal.
Cando se tratan para rapaces, iso si, hai que coidar moito o vocabulario.
Cando se van cobrar as subscricións?
Cando se xuntou ese núcleo, cada un levou a súa mochila.
Cando sentou na toalla o puré estaba vertido pola toalla.
Cando será Telmo Martín alcalde?
Cando será efectivo o embargo?
Cando serían as próximas actividades?
Cando sexa preciso ocuparán as unidades de cirurxía.
Cando simplificas unha historia ten que haber unha mala.
Cando solicitamos as videoconferencias, opuxéronse.
Cando somos transversais e plurais, somos imparábeis.
Cando son as mellores, cómpre alentalas para que dean ese paso adiante.
Cando soubo dalas, avanzou.
Cando subo as escaleiras do Ideal non hai esgazamento, teño conciencia obreira.
Cando te desfás dunha cousa?
Cando te levantas o primeiro que buscas é un café quente.
Cando temos a colección con nós, inspeccionámola coidadosamente e revisamos todos os negativos.
Cando ten algún momento libre, que actividades lle gusta realizar?
Cando ten que madurar tes que ir dándolle unha volta.
Cando tentou entrar, un garda de seguridade fechoulle a porta.
Cando terá lugar a vindeira edición?
Cando tes fillos dás vida mais tamén pensas como será cando non esteas.
Cando tes outra mellor.
Cando tes que sobrevivir é máis difícil plantarte.
Cando tes un encamado, por exemplo, tes que case abrazalo para levalo á ambulancia.
Cando teñamos a decisión fiada, dirémolo.
Cando teñamos algunha noticia que dar, darémola.
Cando teñen algo de tempo libre, que tipo de actividades lles gusta realizar?
Cando teño posibilidade viaxo.
Cando teño tempo intento levalo a cabo.
Cando ti escribes é algo que sae de ti, ti buscas as palabras.
Cando ti naces aí, o que ti creas está inspirado niso.
Cando ti te achegas a Rosalía, irrádiate.
Cando tivemos a oportunidade de contar con el, non o dubidamos.
Cando tiveron a idea de crear Ciencia e Tal?
Cando tivo coñecemento desta citación?
Cando tiña seis anos empecei en clases de pintura na miña vila.
Cando tiña sete meses fomos para Castro e alí nos instalamos.
Cando tiñan que estar todos os que defendían a non intervención na súa economía.
Cando toda a poboación estaba confinada faltaron ollos para mostrar o exterior.
Cando tomou conciencia do problema e decidiu actuar?
Cando traballaba en "A Nosa Terra" o soporte era o papel, con periodicidade semanal.
Cando traballas nestas cousas sempre estás a traballar na seguinte.
Cando traballas noutros formatos imaxinas cousas e logo a produción pon límites.
Cando un arquitecto e unha arquitecta traballan xuntos tamén saen á luz eses roles.
Cando un decide facer a súa casa no bosque, sabe que non hai retorno.
Cando un escribe non se despersonaliza e se as historias nacen é porque interesan.
Cando un está incómodo, loxicamente está de peor humor, sostén.
Cando un litro de leite non che vale menos dun euro nun supermercado.
Cando un lugar queda abandonado é como se lle quitases a alma, reflexiona.
Cando un monocultivo se implanta a biodiversidade pérdese.
Cando un non pode ter acceso a esa rede, esas cousas pérdense.
Cando un perde non se vai durmir asubiando como se nada.
Cando un primeiro traballo gusta moito, o segundo ten que gustar igual.
Cando un problema é moi grande, cómpre collelo polo máis pequeno.
Cando un se fai vello vólvese máis radical, e, por outra parte, máis comprensivo.
Cando un ten coñecementos, ten menos medo ás tecnoloxías.
Cando unha defende o que cre, sempre o ten que facer cun sorriso.
Cando unha discapacidade visual grave empeora deriva na cegueira propiamente considerada legalmente.
Cando unha eléctrica constrúe un parque eólico mira exclusivamente polo seu interese privado.
Cando unha fanada ilusión cumpría anos dona Micaela remudáballe o augardente.
Cando unha persoa ten un defecto, o bo amigo é quen llo di.
Cando vai saír?
Cando van no tímpano a inscrición sitúase nas marxes da peza.
Cando vas a unha galería, moitas veces as salas están baleiras.
Cando ven que a súa poesía é valorada provócase unha catarse emocional.
Cando ven reducida a política cultural a concertos de Chenoa, dinoseto e luces.
Cando ven un plan que respecta a autonomía local, pois están encantados.
Cando venta moito, énchense os camiños de po.
Cando ver as perseidas?
Cando ves esa falta de vergoña, asusta.
Cando ves fotos das marchas non sabes a que atender.
Cando ves que a xente acode ao festival e participa.
Cando vexa que non poida facelo, serei honesta comigo mesma e deixareino.
Cando vexamos cantas prazas, avaliaremos o conxunto, insistiu.
Cando vexamos que ten a consistencia desexada, retiramos do lume e servimos en cuncos.
Cando vexan que non é posíbel, quizás volvamos a compartir estratexia.
Cando veña un campionato farei o mesmo.
Cando vimos que iso non era así para eles, comezamos a revolvernos.
Cando viron achegarse o abade, deixárono pasar pensando que isto lles facilitaría a entrada.
Cando viu o seu irmán por última vez?
Cando viu que eu pintaba dicíame: non, non fagas iso.
Cando vives nunha cidade pérdese.
Cando voa, pódense apreciar as súas pequenas ás de forma redondeada con manchas brancas.
Cando voan chama a atención unha liña branca ao longo das ás.
Cando voan, ao tempo que cantan, aprécianselle as ás anchas.
Cando volva a solicitude á Mesa votaremos a favor.
Cando volve de Barcelona a Compostela, como influíu a situación política no ambiente artístico?
Cando volve, o galeguismo prendera en Valdeorras nunha serie de mozos coma el.
Cando volvemos a Ferrol, el xa queda aquí.
Cando volver, se volvo, todo estará onde estaba.
Cando volveron pousaron todo o esplendor do Trópico no campo da festa.
Cando volveron solicitarlles a identificación, sacaron só as mans.
Cando volveu foi porque xa non podía pasar máis tempo sen el.
Cando volveu, viña delgada e falou para todas.
Cando volvo a Caión fago esas casas e rúas cheas de árbores que vin.
Cando volvo a Setembro penso, pero isto escribino eu?
Cando volvín a Ourense descubrín que había un equipo na cidade e animeime.
Cando volvín aos cinco minutos apareceu el cun grupo de xente.
Cando vostede recúa, o resto avanzamos, celebrou Sánchez.
Cando vostedes gobernaban non podía reunir todo o goberno.
Cando xa nos pareceron excesivos erguémonos.
Cando xogas gaélico, todo é bo rollo.
Cando xorde este proxecto musical?
Cando xorde un problema, tápase.
Cando xorde unha creación así non se debería, penso, falar de autoras.
Cando xurdía o tema do fillo poñíase nerviosísimo.
Cando é incompleta hai sensibilidade ou sensibilidade e mobilidade por debaixo dese nivel.
Cando é un encargo hai un marco ao que tes que "aterte".
Caneiro do muíño dos Freires.
Cangas e a Illa de Toralla serán outros dos escenarios.
Cangas ofreceuse a probala.
Cangas, Praza do Concello.
Cannes, por exemplo, non tivo lugar, só se desenvolveu o mercado.
Cans ceibes.
Cans sempre varía dun ano para outro, non é nunca o mesmo.
Cans tamén reforza a programación infantil, que segue medrando con proxeccións, música e obradoiros.
Cans é un festival que cae simpático.
Cans únenos máis.
Cansa un pouco cada día, acumúlase.
Cansei de que non fixesen nada.
Canseime das novidades literarias.
Canta auga precisan os cultivos?
Canta bastante un par de veces.
Canta cidade caberá nunha soa rúa?
Canta complexidade!
Canta e toca a frauta.
Canta electricidade se gasta en videoxogos en liña?
Canta en español a ver se te comes máis!
Canta evolución de Pauliña hai neste disco?
Canta fame non nos tiraron de enriba o millo e a pataca!
Canta máis calor e máis horas de sol, máis auga teremos que achegar.
Canta máis información teñas, mellor será o mapa.
Canta máis pureza, limpeza e harmonía mellor.
Canta máis xente traballe na tradución mellor.
Canta pena ten de ti o Gaiteiro!
Canta présa!
Canta retórica!
Canta tenrura na ollada dun ancián que ve un neno.
Canta xente mercou e leu as obras de Jane Austen?
Canta xente pode dicir 'son poeta'?, pregúntase.
Cantaba con seguridade, posuíndo a un auditorio entregado.
Cantaba moitas cancións populares e eu tamén cantaba con ela.
Cantabria Igual que o resto do litoral cantábrico, queda fechada perimetralmente.
Cantadas en calquera lugar e situación.
Cantamos para empoderarnos.
Cantando.
Cantar a voces é fantástico.
Cantar dos topónimos é unha crítica á deturpación dos topónimos feita con moito humor.
Cantar e ver como che está dando o vento mareiro, apuntou.
Cantar en galego naquel momento xa era complexo.
Cantar máis?
Cantar ou non cantar?
Cantar é a cousa mais importante.
Cantaremos, para remate, aquilo de: Que estou escarranchado.
Cantares das letras.
Cantarexándolle unha canción de sega a unha paseante local.
Cantaron unha canción en galego e o público, emigrantes, literalmente toleou.
Cantaría soa.
Cantas chamadas estades a recibir?
Cantas declaracións dos presidentes dos gobernos ten habido?
Cantas descubertas manuscritas aínda se agochan neles!
Cantas directoras?
Cantas entrevistas a grupos afeccionados vemos na prensa?
Cantas escritoras que nin coñecía.
Cantas familias de resistentes ten localizado que padecera a pena de desterro nesa zona?
Cantas festas facían e cantas deixaron de facer?
Cantas gardarías?, e así nunha ampla lista.
Cantas hai, logo?
Cantas horas de apoio reciben á semana?
Cantas horas dedicaron ás intervencións desde Venezuela?
Cantas horas lle quita ao sono para poder practicar deporte?
Cantas lembranzas!
Cantas lexislaturas levan poñendo a desculpa da Deputación?
Cantas manifestacións máis precisa para escoitar?
Cantas menos pasaxeiras, menos servizos.
Cantas menos persoas se reúnan a comer mellor.
Cantas miradas poden entrar no noso salón?
Cantas mulleres hai alcaldesas, secretarias xerais ou portavoces?, inquiriu.
Cantas máis arestas ten un personaxe, máis afastados quedan dese relato.
Cantas máis esporas, máis necesidades haberá que tratar.
Cantas máis referencias teña, mellor: o guión, borradores dos personaxes, ambientes etcétera.
Cantas paisaxes nacionais posíbeis na Península Ibérica?
Cantas persoas colaboran hoxe en día coa asociación?
Cantas persoas colaboran?
Cantas persoas escriben actualmente no seu medio?
Cantas persoas están implicadas e como se organizan?
Cantas persoas falan valego en Xálima?
Cantas persoas forman parte da asociación na actualidade?
Cantas persoas maiores lles consta que os seguen?
Cantas persoas se atopan agora mesmo nas dúas embarcacións?
Cantas persoas se dedican á música tradicional?
Cantas persoas traballan na asociación actualmente?
Cantas quedaría até tarde lendo o seu libro favorito?
Cantas se estarán a facer?
Cantas sería quen de me dar?
Cantas situacións se viven no noso país para celebrar certos éxitos neses sitios?
Cantas van ao xulgado?
Cantas veces falamos da igualdade como un remendo corrector nunha situación de desigualdade?
Cantas veces falaron deses temas os partidos galegos?
Cantas veces houbo unha fita galega nesta sección?
Cantas vivendas illadas son de máis?
Cantei sempre, eu poñíame diante do espello e cantaba de todo.
Canteiros e carpinteiros locais son quen de facer obras de gran precisión.
Cantidade inalcanzábel para os celestes.
Cantidade que tería que percibir e que non vai chegar aos seus petos.
Cantidades que mesmo chegaron a supor nalgúns dos casos un terzo do salario total.
Cantiga arcaica.
Canto a Europa, louvou o traballo desenvolvido por Ana Miranda.
Canto aforro se me subscribo a Nós Diario?
Canto antes se normalice a situación do partido, mellor.
Canto ao criterio filolóxico, é unha cuestión complexa.
Canto ao debate territorial, apenas houbo novidades.
Canto ao míster, continúa a tomar decisións tácticas máis que cuestionábeis.
Canto ao público, o cangués recoñece que é preferible unha asistencia moderada.
Canto aos demais, cabe pensar que lles tiñan medo.
Canto aos roles de xénero, lin libros e vin documentos orais e escritos.
Canto apostatei renoveime psicoloxicamente.
Canto ardeu neste tempo e que se queimou?
Canto arriscaron.
Canto aumentaron os seguros sanitarios privados desde que gobernan?
Canto aumentou porcentualmente o carto que vai da Administración á sanidade privada?
Canto custa e quen pode compralo?
Canto custa iso?
Canto custa?
Canto custará Nós Diario nos quioscos?
Canto custou sacar adiante un filme de época como "A illa das mentiras"?
Canto custou?
Canto dese furacán hai en Liberar as arterias?
Canto dese sufrimento é resultado do estigma e do silencio social?
Canto diñeiro me poden dar para os libros?
Canto do Himno Nacional e baixada.
Canto do cisne?
Canto dunha persoa hai nas lembranzas que quedan sobre ela?
Canto dura a perda de gusto e olfacto?
Canto dura a protección por dereito de autor?
Canto duran os obradoiros?
Canto durará a serie?
Canto durará esta luz?
Canto e como debemos gastar en pensións?
Canto galego queremos?
Canto habería que pagarlle a vostedes?
Canto hai dela na súa posterior produción literaria?
Canto houbo de fracaso e canto de derrota política?
Canto lixo puideron sacar?
Canto lle esixe a nivel de adestramento, esforzo físico e tempo?
Canto lle tocaría a un barco galego con este reparto individual?
Canto maior é o optimismo, máis nos apoderamos, sen perder o realismo.
Canto mellor lle vaia a Vox, mellor vaille a ir a Pedro Sánchez, advirte.
Canto menos se fale dese tema mellor.
Canto menos se saiba mellor.
Canto máis achegamos á literatura ao mundo contemporáneo, mellor a entende o alumnado.
Canto máis amplitude de medios mellor para chegar a unha conclusión do que pasou.
Canto máis atrás, máis ocultación.
Canto máis calor, máis pronto se fai a fermentación.
Canto máis escuro estea, máis cantidade de auga terá.
Canto máis estreitemos estes lazos e apostemos pola colaboración mutua, mellor será.
Canto máis forte sexa a sanidade pública, menos medo vas ter.
Canto máis fortes sexan as economías italiana e española, mellor para Dinamarca e Austria.
Canto máis indefinido sexa o interior máis fácil resulta adaptalo.
Canto máis letrada era a sociedade máis interese había.
Canto máis lonxe cheguen as novas, moito mellor.
Canto máis me provoquen, máis corro o risco de ser candidato a presidente.
Canto máis sas estean máis tardarán en debilitarse e mellor aproveitamento lograremos.
Canto máis se traballe nas aulas e nos centros educativos, mellor será a educación.
Canto máis tempo de maceración, máis extracción de cor, de taninos e doutros compoñentes.
Canto máis urbana é a poboación menos se fala galego.
Canto máis íntima mellor.
Canto non apreciamos aqueles freixós feitos polos máis sabedores e sabedoras da casa?
Canto nos vai custar?
Canto pode durar este procedemento?
Canto pode recadar Facenda con esta medida?
Canto recibo para material escolar?
Canto ruído é de máis?
Canto saben as nenas de tecnoloxía para quereren dedicarse a ela no futuro?
Canto se perdeu en falantes?
Canto se recuperou?
Canto tardas en facer as compras?
Canto tempo adoita dedicar habitualmente á escrita?
Canto tempo aguantaremos así?
Canto tempo che levou facelo?
Canto tempo che levou?
Canto tempo leva creando 'Isolada'?
Canto tempo leva facer un par de zocos?
Canto tempo leva facer uns zapatos?
Canto tempo leva organizar un Entroido e que actividades teñen que desenvolver?
Canto tempo leva vivindo no Estado español?
Canto tempo levan na asociación Nordés Faladora?
Canto tempo lle dedicas á semana?
Canto tempo lle leva dedicado á tradución?
Canto tempo se tarda en facer unha peza co tear?
Canto tempo sen que pase isto.
Canto tempo tardará o monte valdeorrés en se recuperar?
Canto tempo ten que pasar para que se faga algo?
Canto tempo vos levou?
Canto tempo.
Canto ten de feminista a democracia actual?
Canto traballo voluntario incrible, canto!, o que non fan os Gobernos.
Canto vai custar a Volta ás arcas municipais?
Canto vale a metade dunha parroquia?
Canto vale para a Xunta a seguranza e a saúde de toda unha ría?
Canto á administración, é necesario que a lexislación sexa favorable.
Canto á dereita estatal, poucas novidades.
Canto á formación tamén temos as nosas críticas.
Canto á idealización masculina sobre ela, non me chama a atención.
Canto á liberdade, é un dos valores máis importantes para min.
Canto á sinxeleza, é a miña procura desde o principio.
Canto ía custar e canto custou ao final o hospital?
Cantos afeccionados do Deportivo defende en relación aos feitos do Manzanares?
Cantos amamos encarnizadamente a pintura de Xosé Lodeiro sabemos cousas pavorosas, máis gardámolas.
Cantos anos leva sendo redeira?
Cantos anos levan prometendo en Xove a mellora das estradas en época electoral?
Cantos anos levas manifestándote?
Cantos anos teño que cotizar para cobrar a pensión máxima?
Cantos anos vai custarnos aos europeos que temos políticas sociais nefastas?
Cantos bordos baixamos e subimos ao día?
Cantos cartos aforrará a cidadanía durante o seu tempo en vigor?
Cantos centros de día debemos abrir?
Cantos che pagan hoxe por litro?
Cantos coñecedes?
Cantos cumpriches?
Cantos de Taberna!
Cantos discos podería ter gravado?
Cantos integrantes forman actualmente a súa banda?
Cantos intelectuais viven do seu traballo?
Cantos logros acumula na súa traxectoria?
Cantos membros quedades da formación orixinal?
Cantos menos servizos, menos pasaxeiras.
Cantos migrantes conseguiron cruzar o Mediterráneo con vida?
Cantos máis anos pases máis será unha opción de confianza.
Cantos máis anos ten un xogador, máis domina e entende o xogo, sinala Lago.
Cantos máis clubs, máis nenas, máis formación e mellores proxectos a longo prazo.
Cantos máis portadores, máis carga viral, e ao revés.
Cantos máis sexamos, mellor.
Cantos non galegos terían tomados estas decisións?
Cantos números van xa?
Cantos personaxes levas adoptados xa?
Cantos postos de traballo reais creará a fábrica de Altri en Palas de Rei?
Cantos potenciais beneficiarios?
Cantos sesións terá o obradoiro?
Cantos son e onde están os ricos galegos?
Cantos versos fan falta para que a dignidade sexa unha esencia da nosa existencia?
Cantos ían a bordo?
Cantou abandonou a metade de marzo Ciudadanos.
Cantou en francés.
Cantou logo o Orfeón Brigantino e o coro Aurora.
Cantábase "A Internacional" en español, en francés, en vietnamita.
Cantís ao pé do castelo do Cardeal.
Cantó volveu montala nas redes sociais.
Cao considera que o seu xuízo é unha expresión máis do autoritarismo de Estado.
Cao sorrí e comenta: Alguén tiña que gravar isto.
Caos Aseguran que non poden esperar máis.
Caos ou aproveitamento multifuncional Xosé Carballido, director xeral de Estruturas Agrarias no bipartito.
Caos ou aproveitamento multifuncional?
Caos?
Capa da 'Revista Morcego'.
Capa da carpeta que contén o material.
Capa da obra.
Capa da reportaxe 'Centro Galego de Barcelona'.
Capa de 'A Nosa Terra'.
Capa de 'Ailá'.
Capa de 'As probas do mago'.
Capa de 'Cantigas de maio', de Bernardo Moreira.
Capa de 'Cernadas'.
Capa de 'Cordas Históricas', de Pancho Álvarez.
Capa de 'Embora', o novo disco de Verto.
Capa de 'Marea de música'.
Capa de 'Ningunha dor', de Gal Costa.
Capa de 'Obxectivo a lúa'.
Capa de 'Peixe', de Xisco Feijoo.
Capa de 'Realismo'.
Capa de 'Reviravoltas', do Cuarteto Caramuxo.
Capa de 'Segmento cantábrico'.
Capa de 'Sete fontes'.
Capa de 'Silván', do trío Zumaque.
Capa de 'Sitio'.
Capa de 'Somos a pedra'.
Capa de 'Territorio de delirio'.
Capa de 'Un día con papá'.
Capa de 'Vagalume'.
Capa de Aldara.
Capa do disco 'Aquelarre'.
Capa do disco de Manseliña.
Capa do libro 'A crebeira Marabillas'.
Capa do novo disco de Paula Chaves, Pauliña.
Capa do novo traballo de Sés, 'Diante un Eco'.
Capa do xornal de hoxe e da primeira lección do curso.
Capa dun dos libros liberados por Baía Edicións.
Capacidade de planificar.
Capacidade limitada.
Capacidade reprodutiva que implica igualmente os rituais que, entón, teñen carácter social.
Capas das dúas primeiras leccións do curso.
Capaz de marcar a axenda deste país.
Capela Torrente Ballester.
Capelo remata a conversa cunha mensaxe que anima á positividade.
Capelo tamén fai fincapé na importancia de estabelecer rutinas.
Capitalismo e patriarcado.
Capitalista por máis sinais.
Capta os restos do que aconteceu.
Captar remeiros desde pequenos é difícil.
Captaron o espírito que eu quería dar das mulleres a comezar por visibilizalas.
Captura das pantallas do xogo.
Captura de 'O monstro mariño'.
Captura de pantalla dun dos vídeos que circulan polas redes.
Captura do test que propón a Consellaría de Educación.
Captura dun vídeo no que se ve a zona exterior do centro comercial.
Capítulo aparte merece o traballo da actriz e o actor protagonistas.
Capítulo definitivo da súa formación.
Capítulo á parte merece a casa unifamiliar como representación do status.
Capítulos breves e xiros non agardados.
Cara a Esquerra Republicana só teño palabras de agradecemento.
Cara a aí debemos camiñar.
Cara a aí e a onde vai o deseño.
Cara a aí enfocariamos a rehabilitación.
Cara a dentro.
Cara a finais dese século foise asentando unha imaxe concreta.
Cara a máis planificación ou cara a máis mercado?
Cara a onde camiña a demografía galega?
Cara a onde camiña o Brasil?
Cara a onde debe camiñar Europa?
Cara a onde debe camiñar a Unión Europea?
Cara a onde debería camiñar Europa?
Cara a onde debería encamiñarse o rural se quere sobrevivir?
Cara a onde irá o futuro?
Cara a onde se poden mover ou se poden ou non tocar algunha superficie.
Cara a onde son desprazadas?
Cara a onde ten que enfocar o seu traballo o feminismo?
Cara a onde tería de ir o nacionalismo nesta altura?
Cara a onde vai a educación en igualdade?
Cara a situación actual o noso Partido adopta unha postura de oposición.
Cara a unha recuperación sen creación de empregos?
Cara á Folga Xeral.
Cara á independencia non hai atallos.
Cara á investidura manterán contactos con todos os grupos.
Cara á outra forma de entender todos os aspectos que abrangue a vida.
Cara á tardiña a paisaxe cambia.
Cara ás duchas.
Cara ás raíces, cara a abaixo, até facer fenda na estrutura.
Caracas xa mostrou o seu malestar para con estas declaracións.
Caracois de Belvís é un libro que nace de meditacións profundas.
Caracterizouse polo uso das pastas de granito en fachada.
Características que lles outorgan un indubidábel valor científico, educativo e recreativo.
Características que quedaron plasmadas con rigorosidade nas case catrocentas páxinas destinadas ao estudo introdutorio.
Caracterízase por fortes dores paralizantes durante a menstruación, nalgúns casos tamén durante a ovulación.
Caracterízase por ser un xogador moi rápido.
Caramelo procuraría a entrada dun socio privado e proceder a redimensionar o proxecto.
Caramelo.
Caramuxo Teatro, Na Casa.
Caramuxo Teatro.
Carapuchiña Vermella, Vilariño de Conso.
Caravana Sanidade.
Caravana de camións que na segunda feira participaron en Vigo no paro de transportistas.
Caravana de vehículos partindo do aparcadoiro da Feira de Mostras de Ferrol.
Caravana reivindicativa polo centro da Rúa.
Carballa asegurou sentirse orgulloso de conciliar arredor deste proxecto diferentes vontades.
Carballa.
Carballedo.
Carballo de Conxo.
Carballo do Banquete de Conxo, candidato a árbore europea.
Carballo foi este sábado anfitrión da festa que acolleu ao audiovisual máis innovador.
Carballo foi tamén un entusiasta animador e impulsor de proxectos xornalísticos.
Carballo é hoxe un museo ao aire libre.
Carballo, Pazo da Cultura.
Carballo, a pesar das ideas tan progresistas que profesaba, non deu ese paso.
Carballos ¡Carballos rexos, potentes.
Carboeiro é cumio da arte do seu tempo.
Carbón polaco para Holanda.
Carece de adoutrinamentos nin sentimentalismos.
Carece de consenso social.
Carece, din, "dos medios humanos necesarios para que haxa unha planificación efectiva".
Carecemos da regulación dun aspecto que é esencial: a publicidade institucional.
Carecemos de datos sobre a fundación do mosteiro.
Carecemos dunha actuación programada e sistemática para lograr ese obxectivo.
Carecen de capacidade para planificar e organizar unha Atención Integral.
Carecen de sustento xurídico.
Carecen do máis básicos como acceso a baños.
Carecía de calquera impostura cultural.
Carestía súa.
Carga contra as "medidas sancionadoras" para "aquel persoal que non alcance estes obxectivos".
Carga cun reloxo de parede.
Carga de traballo xa.
Carga policial durante o despexo da Insumisa.
Cargada de electricidade política.
Cargada de enerxía.
Cargada de paixón na defensa das súas ideas.
Cargada e ben cargada!
Cargador de móbil.
Cargar contra ese modelo implicaría perder privilexios e prebendas que ofrece esta sociedade tecnolóxica.
Cargou contra a esquerda española por lexitimar a historia edulcorada da transición.
Caridade ou xustiza?
Caridade?
Caride ocupárao en setembro tras abandonar Democracia Ourensá.
Caride restou importancia a este anuncio e volveu solicitar a saída de Jácome.
Caride ten claro que "o normal sería a libre absolución".
Carla Arca é a creadora de "Outra Idea".
Carla Arca, creadora da marca Outra Idea, explica os obxectivos e valores do proxecto.
Carlos Alján e Marcos Cadórniga téñeno claro: "foi un xuízo político".
Carlos Babío Urquidi.
Carlos Babío e Manuel Pérez nunha conferencia en febreiro deste ano na Coruña.
Carlos Babío en Meirás.
Carlos Babío, diante do Pazo de Meirás, nunha imaxe de arquivo.
Carlos Barruso, de pé, no concerto 'Fin de Vida' na Estrada.
Carlos Callón lamenta que con estes actos "un se senta estranxeiro na súa patria".
Carlos Callón.
Carlos Calvo foi avisado o día antes á última hora do serán.
Carlos Canal promete ser unha das estrelas da Volta.
Carlos Estévez Fraga.
Carlos García Martínez.
Carlos Guitián e Nemésio Barxa.
Carlos Lixó, na gravación.
Carlos López Bernárdez.
Carlos Maside facía de pai, quería facer de pai, pero non sabía.
Carlos Maside foi un actor central na renovación da pintura galega da etapa republicana.
Carlos Meixide é un popular autor de libros de aventuras.
Carlos Núñez sempre di que a súa primeira gaita foi feita no noso obradoiro.
Carlos Núñez, o responsábel de Alu Ibérica que vén de presentar a renuncia.
Carlos Núñez.
Carlos Parrado.
Carlos Penela é tradutor e filólogo.
Carlos Penela.
Carlos Piñeiro, da comarca do Sar.
Carlos Pouso, coa presidenta, Guadalupe Murillo, durante a súa presentación.
Carlos Pérez impúxose no Grove a pesar das esixentes condicións climatolóxicas.
Carlos Quintá e Pedro Pascual.
Carlos Quintáns.
Carlos Rein Segura.
Carlos Romero pregúntalle a Carme Adán.
Carlos Santiago durante o pregón do entroido en Compostela.
Carlos Varela.
Carlos Velo.
Carlos Vázquez Padín vén de ser elixido novo alcalde de Tui.
Carlos Xabier Ares Pérez publicara numerosos achegamentos ao entroido en xornais ou publicacións periódicas.
Carlos del Álamo, Isabel Tocino e Pedro Barato.
Carlos púxome a proba.
Carlos tende a un bardo máis feminino.
Carlos tiña xa avanzado o seu propio estudo.
Carlos, Alberte e Enrique inspiráronse nos secadoiros de madeira.
Carlota Dahmen de Chao.
Carme Adán pon como exemplo a formación en igualdade.
Carme Adán sinalou as listaxes de espera.
Carme Adán é Catedrática de Filosofía e profesora de ensino secundario.
Carme Adán.
Carme Aira Díaz.
Carme Durán enviuvou sendo nai de tres nenas e embarazada dun cuarto.
Carme Fouces, concelleira de Cultura de Pontevedra.
Carme Iglesias.
Carme da Silva Méndez.
Carme da Silva e Francesco Tonuci.
Carme da Silva, responsábel de política municipal do Bloque, nunha imaxe de arquivo.
Carme da Silva, responsábel de política municipal do Bloque.
Carme da Silva, á esquerda, con Tareixa Alonso, de Pavís Pavós.
Carmen Calvo nunha intervención no Congreso.
Carmen Calvo, xunto a Pedro Sánchez e Nadia Calviño, nunha sesión do Congreso.
Carmen Durán foi presidenta da asociación Esperta Cambados.
Carmen Durán ten exercido nos últimos tempos como portavoz do comité.
Carmen Fieiras, Efrén Castro e Idoia Cuesta na presentación.
Carmen Pesqueira Domínguez 'A Capirota'.
Carmen Santos momentos antes da asemblea.
Carmen Santos olla para Beiras no mitin de En Marea en Vigo.
Carmen Santos.
Carmen Sánchez exixe "transparencia" no plan de vacinación.
Carmen Varela gañou o Álvaro Cunqueiro de textos teatrais.
Carmen escoita sentada na galería co Barbanza no horizonte.
Carmen: "Estou atada de pés e mans".
Carmina Burana.
Carne Doce farán fincapé nos nosos sentidos máis que nas nosas interaccións sociais.
Carolina Certal, a primeira pola dereita.
Carolina Darias na conferencia de prensa da quinta feira.
Carolina Otero botoulle terra á nena Agustina e á tremenda historia.
Carolina Otero, foi moi intelixente, deixou todo envurullado para tecer a súa inmortalidade.
Carolos e Vexigueiros.
Caros e caras compañeiras.
Carou lanzou a primeira das propostas de acción ás asociacións memorísticas.
Caroza, piña de piñeiro.
Carpinteiro de ribeira, anarquista, mestre en fugas, exiliado, historiador e bibliotecario.
Carral considera este dato relevante por ser un indicador de calidade.
Carral.
Carrasco Rouco non defraudou os seus patrocinadores.
Carreira feminina.
Carreiras hai.
Carrera anotouse nas listas do servizo de saúde cántabro.
Carrera tamén fai fincapé nas complicacións asociadas ao inverno.
Carretando está composto por xornalistas e politicólogos recentemente graduados.
Carrete lembra a Nós Diario o sucedido no lugar de Sobredo.
Carretero aproveitou ese momento para refuxiarse en París, onde naceu a filla de ambos.
Carrexa isto algunha consecuencia positiva?
Carril aseverou que a crise do naval se viu agravada pola actual normativa laboral.
Carril ciclista decidido coa perspectiva no eixe da vía.
Carril cuestiona ademais os contidos do acordo asinado.
Carril demandou daquela que se fose ao Tribunal de Contas e ao xulgado.
Carril explicou os principais retos que enfronta a central sindical nos vindeiros anos.
Carril é moi crítico coa actuación do Goberno español e tamén co galego.
Carrillo tiña referencia ao ser cuñado dunha filla da tendeira.
Carrusel, por Berta Dávila.
Carta a uns reis magos de costas ao consumismo.
Cartas de inverno marcou toda unha xeración, mesmo poderiamos dicir varias.
Carteiros rurais.
Carteis anunciando alugueiros en Compostela.
Carteis electorais dos dous candidatos máis votados.
Carteis electorais nunha imaxe de arquivo.
Carteis en Pontevedra en contra da permanencia de Ence na ría.
Carteis na manifestación do sábado en Barcelona.
Carteis na reixa do Panteón de Galegos Ilustres que reclaman a súa apertura.
Carteis políticos, eh!
Cartel anunciando o 'bono cultura' nunha libraría de Compostela.
Cartel crítico coa política de Correos.
Cartel da campaña "Bolígrafo violeta" na Universidade de Vigo.
Cartel da campaña "Que se vexa o Patrimonio".
Cartel de Lantero.
Cartel de Rosalía de Castro durante o pasado Día das Letras.
Cartel en lembranza de Castelao.
Cartel pendurado na entrada ao claustro do mosteiro de Celanova.
Cartel promocional da actividade pola memoria democrática.
Cartel promocional da pasada edición, no Teatro Principal.
Cartel promocional da serie Os aneis do poder.
Cartel promocional do evento.
Cartel satírico feito para a actividade reivindicativa.
Cartelle.
Cartilla do cartafol de ilustracións.
Cartos e medios non teñen moitos, mais si ilusión por facer cousas.
Cartos para desemprego, non para procurar o desenvolvemento deste eido produtivo.
Cartos perdidos.
Cartos que non sabemos onde foron parar.
Cartos tirados.
Cartos, cartos que sen eles...
Cartos, denunciou, que "foron investidos na planta de Arabia Saudita, Islandia e compañía".
Cartón amarelo a Culio.
Cartón electoral das lexislativas francesas.
Cartóns a Pita, Campillo e Muñiz do Lugo e a Laure do Alcorcón.
Cartóns amarelos para Gabi, Correa e Señé.
Cartóns para Saúl e Iago Aspas.
Cas Berlai é o segundo traballo deste artista tan versátil.
Casa Azul.
Casa Branca.
Casa Cornide.
Casa Grande, Bergantiños.
Casa Manola.
Casa Museo de Rosalía de Castro.
Casa da Cultura de San Sadurniño.
Casa da Cultura, en Meira.
Casa da Cultura.
Casa de Díaz Castro, en Guitiriz.
Casa de Ramón Piñeiro.
Casa de bonecas.
Casa do Concello de Catoira.
Casa do Concello de Dodro.
Casa do Concello de Maceda.
Casa do Concello de Monterroso.
Casa do Concello de Ribadavia.
Casa do Concello.
Casa do Mar da Coruña.
Casa do Mar.
Casa do inverno, no concello do Incio.
Casa tradicional en Proendos que acollerá a Libraría da Proencia.
Casabranca foi onde eu nacín.
Casabranca é unha cidade atractiva para unha actriz?
Casado concluíu afirmando que entende a política desde a defensa dos máis nobres valores.
Casado e Feixóo camiño ao acto sobre a escritora.
Casado homologou sete materias.
Casado libra estes días un duelo sobre este asunto con Albert Rivera.
Casado non contempla a hipótese da abstención nin por acción nin por omisión.
Casado non vai de farol.
Casado referiuse a Feixóo como "o referente" do Partido Popular.
Casado vai escoitar os baróns e a procurar a mellor solución.
Casal era un galeguista cunha ampla traxectoria social e cultural.
Casal expresou "alegría e gran satisfacción" pola concesión desta prórroga.
Casal recoñecía que non agardabamos isto para nada, era demasiado bonito.
Casar en galego na cidade de Vigo?
Casaramos había pouco.
Casas afectadas pola vaga de incendios.
Casas sen xente, unha delas a de Afonso.
Case a totalidade dos temas son inéditos.
Case ao cen por cen e iso si que é noticia.
Case ao final da conversa, Iria reivindica o papel das súas compañeiras.
Case ao mesmo tempo comezarán as actuacións musicais.
Case aséptico.
Case cada hora hai unha alerta.
Case cada quilómetro hai un retén.
Case calquera produto agroalimentario está en risco, en especial os de orixe vexetal.
Case como se a vida fora unha superposición de fotografías.
Case con completa seguridade era o que se facía en Allariz.
Case corenta anos máis tarde, vostedes volven enarborando a mesma actitude literaria.
Case costa pensar que se poida construír dese modo.
Case de balde.
Case de vertixe.
Case dez anos como secretaria xeral.
Case diría que é imposíbel facelo doutra forma.
Case dous anos após a pandemia, a orientación oficial segue a ser confusa.
Case dous meses leva o Celta de Vigo sen gañar.
Case dous millóns de euros cada hora.
Case duplicamos esa porcentaxe.
Case fai sentir a mesma angustia e o desconcerto que teñen as protagonistas.
Case foi un arrouto.
Case inalcanzábel.
Case inmediatamente apareceu publicada en pasquíns e voceiros, tamén no interior.
Case me veu ben, porque non estaba a gusto.
Case medio milleiro abstivéronse.
Case nada e a estas alturas, ou o tomas ou o deixas.
Case nada!
Case nada, vamos.
Case nin falaron con nós desde que chegaron ao goberno.
Case non avanzan.
Case non hai.
Case non lles chegan as dúas mans.
Case non o cría.
Case non perdeu un ápice de calidade artística ou técnica.
Case non quedan soportais.
Case nunca saben quen era, pensan nun galeguista ou así.
Case o duplo que os habitantes de Vigo ou A Coruña.
Case once anos.
Case podería cualificarse de retrato psicolóxico.
Case podería dicirse que rebusca a propósito o encadre feo, o plano desagradábel.
Case que non hai sitio para as estantes.
Case que o duplicamos.
Case revolucionario.
Case se pode percibir a artista traballando "dentro" do lenzo.
Case sempre aparecen como "señora de" ou como "viúva de".
Case sempre cando escribo teño algo de música posta, explica.
Case sempre digo 'heiche de levar á feira se ti me levas ao lombo'.
Case sempre estou xogando aos límites.
Case sempre están sinalados aínda que pode ser que non o estean.
Case sempre teñen un lado escuro.
Case sete de cada dez.
Case sete veces menos.
Case toda a cidade estaba implicada, moitos estudantes tamén.
Case todas fotografadas na comarca do Salnés, mais algunhas delas son árbores senlleiras.
Case todas me mandaron mensaxes que me fixeron emocionarme.
Case todas nonaxenarias.
Case todas saíron ben, a verdade.
Case todo o mundo ten unha cámara que emprega para comunicarse.
Case todo quedou eliminado.
Case todo é traballo de actores.
Case todo.
Case todos mercaron as súas casas e integráronse na localidade.
Case todos neste libro, si.
Case todos os artistas das vangardas históricas atopaban os seus temas na cultura popular.
Case todos os capitáns ordenan pregar velas.
Case todos os partidos de final de temporada estaban amañados dun xeito ou doutro.
Case todos os que pasaron por unha cousa desas quedaron despedidos.
Case todos seguimos estando namorados da nosa profesión, sentenciou.
Case todos.
Case tímido.
Case un ano despois, as mesmas demandas As mesmas reivindicacións seguen en pé.
Case un de cada tres euros.
Case un de cada tres.
Case un millón de euros.
Case un millón máis que o ano anterior.
Case un minuto lle sacou aos segundos clasificados, Rianxo.
Case un terzo da poboación mundial.
Case un terzo desta figura protexida, ocupada por eólicos.
Case un terzo dos mesmos foron para partidos nacionalistas e independentistas.
Case unha de cada catro casas que existen na provincia.
Case unha vida.
Case xogando cos principios metafísicos ou cos principios da literatura.
Case é como un movemento filosófico, funciona da mesma maneira.
Case é.
Case.
Casilda García Alfaro.
Casino Coruñés.
Caso contrario deberían agardar ás seguintes fases.
Caso contrario sería dous por liña e dotados dunha máscara.
Caso contrario, alegou, sería unha "tremenda mancha" no seu legado.
Caso contrario, caes nas mans de intermediarios, mais a nosa idea é negociar directamente.
Caso contrario, será a segunda caída de Constantinopla.
Caso de non se conseguir esta, disólvense as cámaras e se convocan novas eleccións.
Caso de non ter resposta anuncian que poderían convocar outra folga no verán.
Caso diferente é o de Ponteareas, onde se usan 'estacadas'.
Caso en outubro e así temos tempo para organizalo todo ben.
Caso moi similar é o do barrio dos Rosais.
Caso significativo é o da Educación Especial.
Caso similar é o que se presenta agora co devandito Edificio Citroën da Gaiteira.
Caso á parte é a pantalla.
Caso, entre outros, da Grecia.
Casos "urxentes" que tardan dúas semanas en ser atendidos nos xulgados.
Casos activos.
Casos activos: Os casos activos de Covid volven aumentar.
Casos en moitas ocasións relacionados nos que se repiten os nomes dos protagonistas.
Casos semellantes ao de Acebes son doados de seguir no sector enerxético.
Casou con Rodrigo Romaes, nobre emparentado coa monarquía galega.
Casou, tivo fillos, xa ten bisnetos, enviuvou e segue pendente do negocio familiar.
Casquiñas de ovos habedes ruxir, son os freixós ou as filloas.
Castañas, un futuro incerto?
Castañeira.
Castaño emocionaba o auditorio coa chamada ao protagonista para comunicarlle que gañaran.
Castaño será un dos profesionais participantes.
Castelao Artista.
Castelao conectou moi ben co pobo.
Castelao converteuse nun mito e, como tal, está subido nun pedestal.
Castelao e Nós: A denominación Nós é unha creación orixinal de Castelao.
Castelao en Europa.
Castelao era, primeiro, un demócrata que defendía a xente humilde e traballadora.
Castelao está entón en Pontevedra, entre amigos metidos tamén nas modas teosóficas.
Castelao mantén o enigma, a ambigüidade na resposta.
Castelao no exterior non ten o significado político que ten aquí.
Castelao non se considera un polemista nin un simple teorizador.
Castelao nun acto galeguista en Bos Aires.
Castelao quixo volver á Bretaña rematar o seu labor e requiría máis tempo.
Castelao sabe perfectamente que é o que quere pintar.
Castelao sabíao ben.
Castelao segue vixente.
Castelao ten espazos de seu no museo, mais non todo está exposto.
Castelao terá unha intensa relación con esta bisbarra.
Castelao é a figura máis debuxada da nosa historia.
Castelao é de todos, non é propiedade dos nacionalistas, dixo.
Castelao é nacionalista.
Castelao é un naufraxio.
Castelao, "que non era comunista", admitiuno e presentoulle os seus respectos.
Castelao, Vista Alegre, Salvadas, Galeras, San Lorenzo, Mestre Mateo, Romero Donallo, Hórreo.
Castelao, a través dos debuxos, chega á xente.
Castelao, porén, din os máis vellos, tiraba polo Pontevedra.
Castelo de Mesía: Declarado Ben de Interese Cultural.
Castelo de Naraío, en San Sadurniño.
Castelo de Naraío.
Castelo de Pambre.
Castelo de Ponferrada.
Castelo do Castrodouro, propiedade de Isabel de Castro e Pardo de Cela.
Castelos no aire.
Castillo asegurou que se sacaran de contexto, mais serviron de munición para Fujimori.
Castillo está rodeado de libros e non só os destinados á venda.
Castillo, acompañado da súa muller, Lilia Paredes, na cuarta feira.
Castiñeiras cuestiona a atención mais tamén o uso deficiente dos recursos.
Castor Méndez Paz.
Castrelo de Miño emprázase nas terras do Ribeiro.
Castrelo de Miño.
Castrelos, tímpano exterior na porta principal.
Castrexos?
Castro Caldelas.
Castro Carro apuntou a un móbil económico no seu procedemento.
Castro Chané, o cuarto pola esquerda.
Castro Pérez, Ladislao: Os torques prehistóricos.
Castro Veiga, nunha imaxe tomada durante a clandestinidade.
Castro achácao á saída a bolsa da empresa.
Castro afirma de maneira taxativa.
Castro da Rilleira.
Castro de Borneiro, en Cabana de Bergantiños.
Castro de Montealegre.
Castro destaca a esixencia destas avaliacións.
Castro do Patelo.
Castro e Museo de Coaña, entre outros nas asturianas beiras do Navia.
Castro e Museo de Viladonga, en Castro de Rei.
Castro explica que esta celebración gastronómica relacionábase, nalgunhas ocasións, coas relixións.
Castro ten longa traxectoria política, que iniciou como deputada no Parlamento.
Castro, nunha longa intervención, exonerou a Obama das consecuencias do bloqueo.
Castros que fixeron os alemáns.
Castros que nas partes máis débiles se podían complementar con antecastros ou socastros.
Castígano por defender a súa dignidade.
Castíganos por ser emigrantes.
Casualmente sen ter elas culpa de ser as que chegan menos socializadas.
Casualmente.
Cataluña vai lograr antes ou despois a súa independencia.
Cataluña volve, como di Salvador.
Catedral de Mondoñedo.
Catedral de Tui, onde foron bispos varios membros da familia Soutomaior.
Catedral de Tui.
Catedrático de Enxeñería Química.
Catedrático de Literatura Española na Universidade de Granada, é poeta, ensaísta e crítico literario.
Categoricamente, non!
Categoría Secundaria: Olalla Castrillo Sánchez.
Categoría xuvenil e veterana Na xuvenil, Martín López.
Catoira.
Catolicismo, nacionalismo excluínte, e tradicionalismo.
Catorce anos despois daquel compromiso, este continúa sen cumprirse no referente ao idioma gaélico.
Catorce semanas consecutivas.
Catro a cero.
Catro anos de vida e catro ministerios!
Catro anos despois os datos demostran que incumpriu a súa palabra.
Catro anos despois regresou e entregouse.
Catro anos en que contou co apoio inquebrantábel do Partido Republicano.
Catro anos fechados, cando eu estaba ao final da carreira!
Catro anos que, pola súa intensidade, saben a máis.
Catro atacantes resultaron abatidos durante o operativo para retomar o control da universidade.
Catro barcos para dous postos.
Catro chanzos dan acceso a un vestíbulo pálido que...
Catro contos máis foron localizados mais non atoparon gravación.
Catro corredoras cadetes e tres júniors defenderán as cores do país polas estradas portuguesas.
Catro de cada dez.
Catro direccións, unha soa Voz.
Catro décadas onde esta bandeira 'sobreviviu' na clandestinidade.
Catro décadas.
Catro décimas máis.
Catro días de folga de entregas e bloqueo e paralización da industria láctea.
Catro días, dúas horas e corenta minutos.
Catro en total.
Catro equipos xogan na derradeira xornada desta temporada de Primeira División permanecer ou descender.
Catro eran as opcións a votación.
Catro escenarios Covid.
Catro escenarios posíbeis.
Catro espazos abrirán as súas portas un ano máis para o cine.
Catro estatuas en total.
Catro horas despois un novo aviso alertando doutra rifa levounos de volta á vivenda.
Catro meses de sede vacante parece demasiado.
Catro minutos despois empataba grazas a unha perda de balón na defensa celeste.
Catro mulleres e tres homes.
Catro mulleres, unha nena e tres homes conforman o grupo de protagonistas.
Catro partidos despois o Celta caeu derrotado.
Catro procedían de residencias de maiores.
Catro reivindicacións fundamentais.
Catro retrospectivas forman, xunto a sección oficial, o esqueleto do Curtocircuíto.
Catro seccións.
Catro: novas plantacións en zonas de interface.
Catro: recuperar espazos para as persoas.
Catrocentas persoas foron executadas extraxudicialmente.
Catálogos de Lar e Nós.
Causa máis nerviosismo tocar nun teatro que tocar nunha praza con moita xente.
Causa unha reacción na boca que nos corta un instante a salivación.
Causara debate mesmo entre o propio profesorado que participaba.
Causas Mais por que este aumento de sucesos de descarrilamentos?
Causas desta evolución Por que ocorrería algo así?
Causas disto?
Causas e consecuencias da inflación.
Causas, consecuencias e perspectivas.
Cautela ante unha empresa afeita a ignorar a lei Nós non nos fiamos.
Cavafis non publicou nada en vida e repartía os poemas entres os seus amigos.
Cavidade abdominal.
Cavidade do cranio.
Cavidade torácica.
Cavilemos.
Cavilo tamén na posibilidade de adaptar este texto como a descrición dun espazo.
Cavilou.
Cavo a terra negra, o humus, onde habitan os insectos.
Cavorco, barranca.
Caxade é o novo proxecto persoal de Alonso Caxade.
Caxade.
Caxatolino Vilasoa Boo.
Caía auga a chuzos.
Caía da cama e non o levantaban do chan até o día seguinte.
Caían dous avións ao día.
Caíanche paus de todos lados.
Caída de seis postos.
Caída histórica das vendas Se a produción estivo parada, as vendas moito máis.
Caída?
Caín moi baixo.
Caín nunha depresión e tiven que tratala.
Caíños tintos e espadeiros vibrantes resaltan nos seus tintos.
Cañete continuou impávido a súa intervención.
Caño está aínda máis á dereita que Moreno.
Cea e un conto para ir para cama.
Cebreiros amosouse especialmente crítico co voto delegado.
Cede en medio dunha nube de po.
Cedeira, Bueu e Vigo son as súas orixes.
Cedeira, Valdoviño, Neda, Betanzos, Cerceda, Santa Comba, Noia, Sada, Mugardos, Cabana, Oroso e Ribeira.
Cedeira.
Cedeu a porta de arrastre, que pillou o contramestre, tronzouno e mandouno ao mar.
Cedeu dous novos puntos, perante un dos equipos máis frouxos da liga.
Cedidas polo Noroeste.
Cedo chegou.
Cedo, moi cedo, volverá subirse aos escenarios.
Cedéronnos imaxes a cinco videoartistas para que as tratásemos libremente.
Cee e a praia da Xunqueira desde o porto.
Cegoñas nun niño.
Cela combinou na súa resposta dous elementos.
Celan non parte do campo de concentración, pero eu si.
Celanova.
Celas sen fiestras no inverno.
Celebra, en ceta maneira, que estamos vivos.
Celebración da Irmandiña ao remate do partido.
Celebración do solsticio de verán nunha praia do país.
Celebracións tan bestiais, tan feroces, creo que son inconcibíbeis en Estocolmo.
Celebracións tras o anuncio da derrogación das leis.
Celebran con festa e celebran coa música nacional galega, de gaitas e zanfonas.
Celebremos pois á caída desta ficción, deste mito.
Celebremos.
Celebro a decisión do Tribunal Constitucional alemán e a súa claridade.
Celeiro é un dos portos galegos con máis actividade pesqueira.
Celeiro é un dos portos galegos máis expostos ao Reino Unido.
Celestial Xardín.
Celia foi valente.
Celsa Álvarez Iglesias, a farmacéutica actual, conserva a foto desta peza mestra.
Celso Emilio define a súa poesía como poesía de solidariedade, non poesía social.
Celso Fernández Sanmartín en Seoane do Courel.
Celso Parada, Víctor Mosqueira, Cándido Pazó e Paula Carballeira escusaron asistencia.
Celta e Depor sofrerán sensíbeis baixas no próximo curso.
Celta e Deportivo son conscientes de que non teñen marxe para errar.
Celta e Lugo, sen puntuar.
Celta ou Sevilla.
Celta, correcto.
Celtismo, filosofía ao fin e ao cabo tinxida de orientalismo orixinario.
Celébrase na Casares Quiroga.
Cemiterio de Mondoñedo, nunha imaxe de arquivo.
Cemiterio de animais.
Cen anos de 'El Emigrado'.
Cen anos de 'Madiba'.
Cen anos de lembranza.
Cen anos de perdón conségueo, de principio a fin.
Cen anos de vida.
Cen anos despois a utopía está a medio paso de virar realidade.
Cen anos soñando o destino.
Cen músicos do Porto enriba dun escenario?
Cendedallo, cendedallo, e logo troncos como a miña perna.
Cenorias.
Censo universal.
Censurado.
Censúrao tamén por non reunir con máis frecuencia os presidentes das comunidades autónomas.
Centenares de persoas celebran nas rúas uns resultados históricos en Turquía.
Centenario da Revolta de Páscoa.
Centenario de Cela.
Centenario.
Centos amoreábanse tras dunha única faixa.
Centos de bandas e artistas pasan polas páxinas do libro.
Centos de brincadeiras que podemos perdernos se pestanexamos.
Centos de chíos, de rechouchíos, de compartidos.
Centos de expedientes levan meses paralizados por falta de orzamento.
Centos de miles de galegas e galegos continúan na pobreza enerxética.
Centos de miles de vidas e billóns de dólares despois, quen gañou?
Centos de millóns viven por baixo do limiar da pobreza.
Centos de opinións e colaboracións, de críticas literarias, musicais ou de cinema.
Centos de persoas acudiron á chamada.
Centos de persoas apiñadas ás portas do Teatro Principal.
Centos de persoas asistiron ás múltiples presentacións da obra.
Centos de persoas marchan en Santiago cara a sede da Xunta.
Centos de persoas piden un cambio radical de modelo enerxético.
Centos de persoas saíron de novo á rúa.
Centos de persoas tomaron parte na homenaxe nacional.
Centos de persoas, e polo tanto centos de familias, estamos na corda frouxa.
Centos de pezas, empregando incluso a dinamita para rachar os cascos.
Centos de terminacións nerviosas mandan sinais de dor ao cerebro.
Centos sumáronse noutras partes do país.
Centra a historia no Morrazo, unha comarca cunha personalidade moi forte.
Centrado no caso de Ourense, pediu un pacto pola rexeneración política.
Central das Pontes.
Central de enerxía nuclear.
Central de xeración de enerxía solar de Solaria.
Central eléctrica en funcionamento.
Central nuclear de Ascó, en Tarragona.
Central térmica das Pontes, propiedade da enerxética Endesa.
Central térmica das Pontes.
Central térmica de Endesa nas Pontes.
Central térmica de Meirama, en Cerceda.
Central uruguaio.
Centralismo Mais a reflexión de Fernán Vello non finaliza aquí.
Centralistas.
Centralizar non foi unha boa idea.
Centramos as semellanzas nas comarcas de Viana, Valdeorras e Terras de Trives.
Centraranse no infantil?
Centraremos no acto no Salón Teatro, afirmou.
Centrarnos nos pasos que hai que dar e conseguir avances.
Centreime en como sería Rosalía se vivise hoxe.
Centro Galego de Barcelona.
Centro Penitenciario de Teixeiro.
Centro Santa Marta, en Santiago de Compostela.
Centro Saúde.
Centro Sociocultural da Trisca.
Centro de Saúde das Pontes.
Centro de Saúde de Baltar, no municipio de Sanxenxo.
Centro de Saúde en Lalín.
Centro de ensino antes de comezar o curso.
Centro de formación de artesáns, artistas solicitados de todo o mundo para traballos especializados.
Centro de operacións do operativo despregado para procurar a avioneta.
Centro de persoas refuxiadas na capital polaca, Varsovia.
Centro de saúde da área sanitaria da Coruña e Cee.
Centro de saúde de Arcade, en Soutomaior.
Centro de saúde de Coia, en Vigo.
Centro de saúde de Marín.
Centro de saúde de Vimianzo.
Centro de saúde do concello de Burela.
Centro o meu investimento no que é o cómic, mais vivo da ilustración.
Centro sanitario de Lalín.
Centrocampismo sen sentido.
Centrocampista zurdo.
Centros comerciais.
Centros comerciais: volven abrir as grandes superficies.
Centros de ensino con poemas de Rosalía nos muros.
Centros que xa participaran o ano pasado e outros, a maior parte, novos.
Centrouse no significado da cor, que considera algo simbólico e real, nas súas obras.
Centrámonos daquela nos feitos acaecidos en Lugo.
Centrámonos na creación e o futuro está aí.
Centrándome nesa parte máis emocional.
Centrémonos un pouco nesta, por ser a explicación dos informes anteriores.
Centrémonos.
Cerdedo.
Cereixo presentásenos como unha portada única no románico.
Cero absoluto.
Cero autocrítica.
Cero disposicións legais do Estado obrigan ao uso do galego.
Cero escanos.
Cero impostación, cero artificio, ningunha engrenaxe, escrita fluída, natural, aparentemente automática.
Cero liñas públicas de ensino íntegro en galego.
Cero medo escénico.
Cero pedidos.
Cero política, política caca.
Cero puntos, cero goles en cinco partidos.
Cerqueiro apunta unha perda de dereitos que nada ten que ver cos orzamentos.
Cerrón e as esencias.
Certa ligazón con esta primeira historia ten a segunda reportaxe.
Certa sensación de que podía empatar en calquera momento.
Certame 'Balbino' de relato curto.
Certamente difícil de esquecer.
Certamente fun pola curiosidade, por ver o resultado da proposta.
Certamente hai algo inquietante ver a letra manual escrita na pantalla.
Certamente hai máis toponimia latina que celta porque os romanos coidáronse moito de eliminala.
Certamente unha mestura inquietante.
Certamente é totalmente pop.
Certamente, a sorpresa que levei ao escoitar o disco completo foi mínima.
Certamente, a única esperanza de comunicación que tiñamos era coa burra.
Certamente, dúas foron as súas patrias: a infancia e o teatro.
Certamente, en Vigo.
Certamente, na literatura empréganse poucas palabras e iso é unha pena.
Certamente, nós tíñamos xa algunha fama, non necesariamente boa, en determinados inframundos lugueses.
Certamente, é así fácil non se equivocar.
Certamente, é moi difícil que conflúan tantos factores nunha única persoa.
Certas zonas do rural, especialmente en localidades costeiras, son atractivas nestes tempos.
Certezas, poucas, porque cando se fala do pasado, non existen.
Certezas.
Certificado dixital.
Certificarase a remontada do Bloque?
Certo espírito zen convennos, crédeme.
Certo que entretén, e moito, mais tamén empacha.
Certo que por Europa fáiselle máis caso é que aquí non é moi común.
Certo que quedaron como zonas autónomas mais en trazos xerais pouco ficou daquilo.
Certo é que a arbitraxe non estivo exenta de polémica.
Certo é que a maioría dedícanse a isto ou están a estudar hostalaría.
Certo é que agora tampouco podemos.
Certo é que as cousas teñen cambiado moito nos últimos anos.
Certo é que é un traballo que está labrado desde hai moito tempo.
Certo é tamén que escribo sobre seguro, é dicir, non volvo atrás.
Certo, mais hai sinais ben preocupantes.
Certo, mais o Alcorcón non xogou co factor sorpresa.
Certo, mais tampouco as eliminaría totalmente.
Certo, pero cada vez facédelo mellor.
Certo, pero depende da produtividade e non todos os territorios son iguais.
Certos modos de relación social, por exemplo, practicamente xa non existen.
Cervexoteca Malte.
Cerámicas do Castro.
Cesantes visto desde a Illa de San Simón.
Cesar Elízaga Viana é outro dos empresarios da corte de Sanxenxo.
Cesar Portela no seu estudio.
Cesar Portela.
Cesaron todos os da revista Reconquista onde escribira.
Cesión até final de temporada con opción de compra.
Cesou de me publicar.
Cesteando.
Cesáreo Sánchez Iglesias.
Cesáreo Sánchez, á esquerda.
Cesáreo Sánchez: Só se pon en pé unha cultura coa suma de esforzos.
Cesáreo é un dos últimos habitantes permanentes da illa de Ons.
Ceuta e Melilla: Ambas cidades autónomas quedan co fechamento.
Chama a atención a imaxe dunha persoa no alto da muralla.
Chama a atención da crítica.
Chama a atención o caso da poeta Nieves Fernández Vidueira.
Chama a atención que poida pasar cun Goberno progresista.
Chama a atención, é espectacular.
Chama tamén a atención sobre determinados proxectos.
Chama xente nova?
Chama á unidade do país.
Chamaba así unha nova fronte de acción política: a electoral.
Chamabámonos Brais e Nuno.
Chamada Dereito a unha cura.
Chamada de auxilio: o engano da noite, con algo de vento, luces dos astros.
Chamadas a realizar a unha serie de teléfonos previamente autorizados.
Chamamento a institucións e persoas para que se involucren.
Chamamento ao diálogo.
Chamamento á responsabilidade.
Chamamos a continuar este monumento á dignidade.
Chamamos a un coreógrafo e parece que a cousa funcionou.
Chamamos os coruñeses a vir ao paro e apoiar a folga, é moi importante.
Chamamos rebusco a unha segunda vendima tardía de uvas sobremaduras con máis azucres naturais.
Chamamos á porta do home que vive no Principal e non contesta.
Chamamos á reflexión.
Chamamos.
Chaman a acelerar o referendo pactado.
Chaman a atención as escenas relacionadas co inferno, de grande expresividade.
Chaman así as máscaras de moitas das aldeas da serra do Xurés.
Chaman e ofrécennos xel hidroalcohólico e máscaras a uns prezos desorbitados.
Chaman tamén a atención as ilustracións e cores elixidas.
Chamando a tranquilidade, dun xeito tan rotundo que resultou sorprendente.
Chamaremos á insubmisión ás reválidas, dinos.
Chamarlle a iso enxeñería cultural?
Chamarnos parados é relegarnos a un estado que non se corresponde coa realidade.
Chamaron por el.
Chamas sen control e unha fronte de catro quilómetros.
Chamas á administración responsábel da xestión e non tes resposta!
Chamei e dinlle un toque á organización xa no primeiro momento.
Chameina eu.
Chameinos para felicitalos e para pórme á súa disposición e desexarlles o mellor.
Chamo todos os días ou necesitará o seu espazo?
Chamou a "cumprir a lei" e a "acabar cos nomeamentos a dedo".
Chamou a "reconducir" os comportamentos non acaídos neste principio de desescalada.
Chamoume a atención que, cando comecei a escribir, non houbese nada.
Chamoume a min e ao compañeiro Gómez Reino.
Chamoume e comezamos a traballar.
Chamoume para falar da oportunidade de facer un curso de dirección de actores.
Chamoume poderosamente a atención.
Chamoume sempre a atención.
Chamouna simplista.
Chamouno un "paradoxo da prevención".
Chamounos a atención.
Chamouse Proxecto Harvard.
Chamábame moito máis que o fútbol e por iso decidín cambiar, apunta.
Chamábanlle Collazo e era natural de Rianxo.
Chamábanlle O Santuario, de feito.
Chamábanlle civilización, por suposto, á orde estabelecida, ás bandeiras, ás misas de doce.
Chamábanlles 'as dúas Marías' ou 'as dúas en punto'.
Chamábanme o anarquista español.
Chamábannos á oficina e corríannos.
Chamábanse Xosé Losada Castelao e Manuel Rodríguez Castelao pero coñecíanos como os Insua.
Chamábanse avogados, enxeñeiros e arquitectos, aínda que fosen mulleres.
Chamábase Alfredo Fernández Cañoto pero para todos, indistintamente, era Cañoto.
Chamábase Antonia Cervigón pero todos a coñecían como "A Terranova".
Chamábase Antonio Alonso Villar pero todos o coñecían como O Oubeira.
Chamábase Benedito Escourido Cobo pero todos o coñecían como O Lúa.
Chamábase Emilio Álvarez Martínez pero todos o coñecían por Reisiño.
Chamábase Francisco González Rodríguez pero pasou a lista da ignominia como O Rabioso.
Chamábase María Concepción Álvarez, pero para nós será sempre María das Auroras.
Chamábase Xerónimo Meira Lomba pero todos o coñecían como O Portugués de Cruzul.
Chamábase así.
Chamámola Carpíns e axiña deu en mamar cabo dos años da ovella Nora.
Chamámola Esperanza.
Chamámonos Toldos Gómez pero facemos moitas máis cousas que toldos.
Chamáronme das terras dos Ancares porque coñecían o meu traballo de Carballo con botas.
Chamáronme para falar quince minutos.
Chamáronme para me dicir que non ía continuar mais motivos non me deron.
Chamáronnos de fóra pero, polo momento, decidimos non saír.
Chamáronnos tolas.
Chamémoslle ás cousas polo seu nome.
Chan da Pólvora debía terse inaugurado cos seus poemas.
Chan da Pólvora, "A relixión do mar".
Chandebrito, en Nigrán, logo dos incendios de outubro.
Chandrexa de Queixa.
Chanel Terrero entra no perfil ideolóxico do que manda no Estado español.
Chanel será outro xoguete roto da picadora humana da industria musical española.
Chantada e Betanzos eran as zonas de máis emigración galega.
Chané na Habana xa pasou por Santiago de Compostela e mais pola Coruña.
Chané na Habana, Redondela, Auditorio da Xunqueira, sábado.
Chao traballou arreo pola institucionalización do teatro.
Chapa que levan pendurada os participantes na iniciativa.
Chapela, festexando a vitoria.
Chapuza.
Charla de clausura.
Charla en Silleda.
Charo somos todas foron as faixas que certificaron o apoio á independentista.
Charrúas, Charrelos.
Chato Galante en dúas imaxes.
Che leva desde a infancia practicando a billarda.
Chega a cabalaría de Madrid.
Chega ao Curtocircuíto logo de pasar por varios festivais galegos.
Chega ao corazón de cada un, conta Mila.
Chega aos nenos, no colexio, nas bibliotecas e nas casas.
Chega até final deste curso.
Chega con asumir eses principios básicos para integrar a plataforma.
Chega con botar unha ollada a todos os festivais con que conta esta nación.
Chega con colgalo da parede.
Chega con iso para tentar facer unha canción.
Chega de noxo.
Chega despois dunhas críticas á súa anterior xunta.
Chega o mes de abril e continúa a corentena para a maioría.
Chega o momento de empezar a incorporar a fariña e amasar.
Chega o outono e parece que o corpo pide meterse dentro da casa.
Chega o verán e todo o mundo precisa un respiro, tamén a prensa.
Chega pisando forte!
Chega prometeuno e cumpriuno.
Chega semella chamada a dar gran sorpresa dos comicios.
Chega setembro e con el volve o curso escolar.
Chega tarde e mal.
Chega un momento en que decides que vai sendo hora de pasar á escrita.
Chega un remolque cun tanque con mil litros de leite para repartir de balde.
Chega unha nova edición da que din gran festa do fútbol galego.
Chega á Coruña coa carta de liberdade e asina até final de campaña.
Chega ás veces co espazo debaixo dunha mesa.
Chega.
Chegaba dona María co abade.
Chegaba simplemente con que fosen demócratas.
Chegaban de todos os lugares e non sabían nin galego nin castelán.
Chegaban os barcos cargados de chapapote e non tiñan nin colectores onde o botar.
Chegada a Madrid dunha marcha de hostaleiras pontevedresas.
Chegada a senectude dáse de conta de todos os erros de cometeu.
Chegadas?
Chegado alí, asombrosamente, confúndeno co propio Olivier.
Chegado o caso, modificalas sería moi sinxelo en todos os casos.
Chegado o caso, poderíase contar con elas.
Chegado o día, levarán a terceira dose contra a Covid mais a da gripe.
Chegado un intre, por que abren vías editoriais para adultos?
Chegados a este punto, os casos poderían medrar ou decaer, non o sabemos.
Chegados a este punto, sería bo que houbese unha alternativa para Alumina.
Chegados a un cruzamento.
Chegados alí, os funcionarios negábanse a deixárnolo ver.
Chegamos a Muxía e fomos descargar de madrugada.
Chegamos a discutilo cando empezamos a gravar.
Chegamos a ela grazas á invención da grafía musical.
Chegamos a fundar a república virtual de Bislandia naquela particular mundo de ultramar.
Chegamos a moitos sitios.
Chegamos a temer que lle fixeran algo ao cónsul, aseguran desde a formación.
Chegamos a un acordo no Parlamento que imos manter.
Chegamos adaptados á realidade, cunha executiva renovada en dous terzos nos dous últimos mandatos.
Chegamos ao lugar que representa na memoria do cronista o seu primeiro recordo electoral.
Chegamos ao rural por inquedanza propia, por compromiso co territorio e co país.
Chegamos así á canción que foi elixida como primeiro sinxelo.
Chegamos até aquí co máximo consenso.
Chegamos contrarreloxo, sobrecargamos as compañeiras que nos teñen que formar.
Chegamos cunha gran cantidade de documentos, trouxemos acordos, proxectos e propostas concretas.
Chegamos de novo á Patria venezolana.
Chegamos fóra do círculo de coñecidas, cousa que nos colleu un pouco por sorpresa.
Chegamos lonxe pensando con categorías propias.
Chegamos tarde á autorización.
Chegamos tarde, pero ao fin chegamos.
Chegamos á aldea de Gulfaríz, e pasada esta xa imos ver o río Miño.
Chegamos á situación de que entidades privatizadas están por riba da soberanía dos países.
Chegan a asegurar que non fan obras novas.
Chegan a casa e empezan a latricar todo o que fan, porque alucinan.
Chegan a reunirse máis de mil persoas, detalla Secundino Fernández.
Chegan a ser un elemento de transmisión de parte dunha tradición?
Chegan agora unha serie de artigos de carácter máis formal.
Chegan as castañas.
Chegan asuntos sociais ou menores e retíranche os nenos, respóndelle Beatriz.
Chegan cando estamos comezando a traballar co alumnado nos centros, denuncia.
Chegan case aos trinta.
Chegan consultas de nais e pais e eu vou contestando, coméntanos.
Chegan cos dedos dunha man.
Chegan cun álbum que, nas primeiras escoitas deixoume algo descolocado.
Chegan do norte de Europa.
Chegan sancións en función de informes policiais falsos.
Chegan series de todo o mundo.
Chegan visiblemente exhaustos e fartos das dificultades.
Chegan á escola, intercambian as mazás e volven pola tarde á casa cunha mazá.
Chegando a ter adoptado o marxismo como método de análise política.
Chegar a campión non é nada doado.
Chegar a cantar as súas composicións, di, é unha evolución lóxica.
Chegar a coñecela é o obxectivo do estudo do pasado.
Chegar a rescatar todas esas historias non foi tarefa fácil.
Chegar a un goberno e manter unha posición que beneficie aos intereses do pobo.
Chegar ao verán non foi fácil, dígovolo como música practicante.
Chegar como estamos chegando á xente nova, é onde pensamos que fai máis falta.
Chegar e dicir: "quero facer isto"?
Chegar á Vila e dar coa casa non foi doado.
Chegar á excitación cun libro dá moito máis traballo.
Chegaramos ao límite das nosas posibilidades como compañía residente.
Chegaremos a ver unha selección galega de billarda?
Chegaron a dicir que o meu era un caso excepcional, mais non é certo.
Chegaron a ese encontro máis de medio cento de mulleres da contorna compostelá.
Chegaron a presentar unha denuncia contra nós, e nós tamén presentaramos demanda xudicial.
Chegaron a ser só tres médicos dos oito asignados ao centro.
Chegaron até a Transición?
Chegaron despois de que o Celta marrase un penalti que puido poñelo por diante.
Chegaron dous días despois e xa non hai rexistros de que entrasen no campo.
Chegaron dúas bandeiras.
Chegaron e empezaron a sobrevoar o campo.
Chegaron pouco despois do mediodía.
Chegaron sen alento.
Chegará a hora en que a poboación europea tamén canse.
Chegará a tempo para defender as cores do Celta, como muller da zona?
Chegará porque o ex do Fabril ten descaro e non engruña xamais.
Chegará, a continuación, ás vilas e cidades galegas.
Chegarán novos furacáns ou borrascas?
Chegaría a metade da superficie, se estivese ben ordenada para producir máis.
Chegas a facer case unha fotografía e enganar á xente.
Chegas a unha cantidade enorme de xente.
Chegas antes que indo en coche.
Cheghou aquí medio estafado.
Chego a tardar algo máis e non a fago.
Chego ao centro de Barcelona.
Chego con trinta e dúas páxinas a cor, cada semana, de martes a sábado.
Chego tarde, seino.
Chegou Fraga.
Chegou Maio e as urnas decidiron.
Chegou Mamá Cabra, mais alén diso non había practicamente nada.
Chegou Otero ao mundo no seo dunha familia fidalga, culta e liberal.
Chegou a Bonaval a lombos dos herdeiros políticos daqueles que o mandaran ao exilio.
Chegou a Covid ás aulas de matemáticas para explicar os contidos da materia?
Chegou a Madrid fuxindo da miseria.
Chegou a Noiteboa, unha data para os reencontros, as apertas e a papatoria.
Chegou a Oseira coa lección aprendida.
Chegou a algunha conclusión?
Chegou a apoñerlle actuar sen base legal nin deontolóxica.
Chegou a asistir a unha terapia de rehabilitación.
Chegou a crise cando se freou a acumulación de capital?
Chegou a estar até tres meses seguidos sen volver a casa.
Chegou a expoñer en Terranova, mais nunca chegou a facelo nesta banda.
Chegou a felicidade.
Chegou a hora de facelo.
Chegou a hora de levantar a voz!
Chegou a hora de pagar o prezo alto, inxusto, mais inevitábel da nosa liberdade.
Chegou a hora de prescindir da lexitimidade española para crear a nosa propia.
Chegou a hora de que cadaquén decida que papel quere xogar.
Chegou a hora dos estadistas.
Chegou a hora, dixemos hai tempo, e está a chegar ese día.
Chegou a pedilo vostede desde a tribuna do Congreso.
Chegou a perder o coñecemento.
Chegou a policía municipal, identificáronnos e ao cabo dunha hora chegaron máis efectivos.
Chegou a unha inflexión e non pensan cambiar.
Chegou a verme o otorrino e este derivoume a Neuroloxía.
Chegou case a estar apartado.
Chegou cedo pola mañá case ao tempo que a prensa.
Chegou e xa foi quedando.
Chegou entón o gol de Maxi Gómez.
Chegou mesmo a facer doazón dun edificio!
Chegou o cinema sonoro.
Chegou o hora, e penso que foi no mellor momento para min.
Chegou o inverno.
Chegou o momento para a reconciliación de nosa comunidade nacional consigo propia.
Chegou o momento para que as negociacións dean resultados.
Chegou o momento.
Chegou o tempo de abordar politicamente un problema que ten que ver coa democracia.
Chegou o tempo de aprender a entender o mundo da arte, da galería.
Chegou por boca da súa portavoz, Paula Prado, en declaracións á axencia Efe.
Chegou probe e fraco; pero trouxo moita fartura no corazón.
Chegou tarde.
Chegou un momento en que arrefriei a censura.
Chegou un punto no que deixaron de concederse citas médicas.
Chegou un punto no que viamos os nosos homes mal e decidimos xuntarnos.
Chegou unha primeira e unha segunda vez, e na terceira conseguiu o tanto.
Chegou xullo e axiña virá agosto.
Chegou á casa cando ela xa estaba na cama.
Chegoulle o anuncio dun xornal que procuraba un redactor.
Chegoulles "A Esmorga" aos espectadores e espectadoras francesas?
Chegounos primeiro polas redes sociais.
Cheguei a Barcelona sen coñecemento previo de arte.
Cheguei a Suíza, intenteino e volvinme frustrar porque me trabuquei.
Cheguei a comprender que existe unha desigualdade perceptíbel mesmo no día a día.
Cheguei a pensar que tiña algo, admite.
Cheguei aló sen ter ningunha idea de arte.
Cheguei ao estado de Querétaro, de onde é natal ela.
Cheguei ao fin do camiño.
Cheguei cando estaba no seu último ano Lula e decidín marchar cando gañou Bolsonaro.
Cheguei coa miña maletiña e falando en galego.
Cheguei como brigadista e asenteime, lembra.
Cheguei convidada por Quico Cadaval e Paula Carballeira e namoreime.
Cheguei dous minutos tarde, certificado pola técnica de emprego, a causa dunha indisposición.
Cheguei moi cedo, dúas horas antes da hora que acordamos.
Cheguei sobre as doce menos cuarto.
Chegábache dentro.
Chegábase á reunión, pois, con todo atado e ben atado.
Chegóusenos a dicir que hai compañeiros xornalistas que están traballando sen cobrar.
Cheira a fume, a queimado, a borralla humedecida pola auga que leva caído.
Cheira a podre na capital do Estado.
Cheira a titular a partir de agora.
Chelo Rodríguez, canda a súa irmá Antonia e Consuelo Rios.
Chen tamén é especialista en vacinas de enxeñaría xenética.
Cheo a rebordar.
Cheo de vagalumes.
Cheo total nas bancadas.
Cheíña de frío e máis de xeada, ai!
Chicho e eu coñeciámonos de Santiago porque nos coñecemos todos os músicos.
Chico listo que sabe que elas son máis listas.
Chilan pidindo xustiza?
Chile demostrouno.
Chile dixo non á desigualdade, con conciencia e responsabilidade.
Chile reafirma compromiso con demócratas venezolanos.
Chile ten boa prensa a nivel internacional.
Chile é, con diferenza, o maior país produtor de cobre do mundo.
Chimenea dunha lareira no interior dunha mámoa.
Chin chin, meu cantor!
Chipre exixe a retirada de Turquía da parte norte da súa illa.
Chipre non tomou parte nesta rolda de contactos telemática.
Chiquimula é o departamento guatemalteco onde a caravana tivo que parar.
Chis Oliveira afronta a recuperación con optimismo, mais recoñece estar ante unha enfermidade molesta.
Chisquémoslle, logo, o ollo a estoutro Pedro nós tamén.
Chistosas pasaron!
Choca, sabémolo.
Chocaba que algúns andaban sós, moitos.
Chocan coa realidade, pois escribir unha obra infantil ou xuvenil ten unha gran complexidade.
Chofer de conselleiros.
Choivas abundantes e pertinaces alternaron con períodos de seca longos.
Choqueirada integral.
Choqueiros e Chocalleiros.
Choramos todos pola casa, conta Álvaro.
Choran sen acougo.
Chorando apréndese colleume desprevida.
Chorando non arranxaremos nada.
Choreina dúas veces.
Chorámoste moito.
Chorén conta con experiencia e coñecemento na política municipal.
Chova ou trone.
Chove en Compostela.
Chove sobre mollado e levamos varios meses ante un asunto que debería estar resolto.
Chove sobre mollado en Salvaterra de Miño.
Chove!
Chovera moito e os traballos estaban un pouco atrasados.
Choveron unha manchea de balóns sobre a área visitante.
Choveu torrencialmente.
Chovía sobre mollado.
Christensen é mesmo citada nalgún dos textos da obra premiada.
Chuches, contos, xoguetes, libros do cole... e, sobre todo, un libreiro que lles falaba.
Chus Pato le a súa 'Carta aberta a Europa'.
Chus Pato lendo a 'Carta aberta a Europa', onte, na vila eslovena.
Chus Pato é unha das poetas galegas vivas máis prestixiosas a nivel internacional.
Chuta co seu pé esquerdo e engana totalmente o gardamallas.
Chuvias que foron extraordinariamente abundantes durante o último ano en toda a rexión.
Chámalle burro ao cabalo!
Chámalles a atención a gran cantidade de músicos profesionais que hai en activo.
Chámame moito a atención que noto que hai necesidade de falar.
Chámanlle anarquista de atril, ten que exiliarse.
Chámanlle debedocracia, e moito diso hai.
Chámanlle democracia mais non o é.
Chámanlles pasatempos, novidades, debuts, introducións.
Chámanme moito de programas españois, e mesmo me teñen ofrecido colaboracións en medios españois.
Chámanse Pepe e Pepe, é dicir, Xosé e Xosé, pero nós chamámoslles Pepe.
Chámanse Susana, Paula, Lucía e Sabela.
Chámante pero con períodos máis espazados.
Chámase "requinta" a este tipo de instrumento porque requinta.
Chámase Alejandro Cebral.
Chámase Aurita.
Chámase Banca Pública Galega.
Chámase Cas Berlai en referencia ao lar no que foi creado.
Chámase Dhogs.
Chámase Lume, e non lle puxen o nome pola vaga de lumes dese ano!
Chámase Seda de Cabalo porque eu uso seda de cabalo.
Chámase Silvana Estrada.
Chámase Tonecho e ten présa.
Chámase Vox.
Chámase cabeza de turco.
Chámase Órbita Zeta.
Chámaselle técnica, mais é unha técnica elaborada en base a principios científicos.
Chámolle micro porque se trata dun espazo breve, non pola importancia do mito, claro.
Chámolle prefabricación aos elementos pequenos que sumados constrúen algo maior.
Chámome Catarina.
Chégannos cortados en anacos, explica.
Chégase a semellante cifra se contar as perdas urbanas.
Cibrán e mais eu comentabamos unha vez a suposta non politicidade do Primeiros Bicos.
Cicatriz.
Ciclo de cine.
Ciclo de cinema e música.
Ciclotimia levada ao cinema cunha das escenas máis hilarantes dos últimos anos.
Cidadanía con pasaporte francés.
Cidade Imaxinaria.
Cidade da Cultura de Compostela, sede do xuízo do Alvia.
Cidade da Cultura de Compostela.
Cidade da Cultura.
Cidade da Cultura: soño ou pesadelo?
Cidade intelixente.
Cidades como Detroit gozaron dun importante desenvolvemento económico vencellado á industria.
Cidades menos hostís e máis habitábeis.
Cidades, refuxios para as grallas pequenas?
Cidades, vilas, aldeas ou lugares preto delas, son o mellor lugar para procuralos.
Cidadáns agardando por unhas probas de cribado en Ribeira.
Cidadáns non mete medo.
Cidadáns é unha dereita moderna, laica, civilizada, e solventemente españolista.
Cidadás nun cribado masivo que decorreu en Ourense en xullo.
Ciencia aberta e accesíbel en tempo real.
Ciencia e aventura nunha única obra con divertidos experimentos.
Ciencia e ensino Fico coa súa aposta pola ciencia e o ensino.
Ciencia e imaxinación poden convivir.
Ciencia e letras non son mundos antagónicos.
Ciencia ficción existencialista dentro dunha habitación.
Ciencia próxima.
Ciencia, aventuras e sorpresas dunha viaxe arredor do mundo.
Ciencias, literatura, artes foi fiel ao seu nome.
Científico de profesión, profesor da Universidade de Vigo.
Científicos de diferentes perfís, do máis académico ao máis divulgativo, formarán o programa.
Cifra que tivo que rebaixar a dous floteis.
Cifras que tentaron maquillar e ocultar a toda costa.
Cigarróns.
Cimarróns.
Cinco anos antes os concellos nesa situación eran oitenta.
Cinco anos atrás.
Cinco anos despois, comezará a súa derradeira etapa.
Cinco anos despois, un novo grande incendio forestal esténdese polo concello de Cualedro.
Cinco anos leva o campus de Ourense agardando polo Grao de Enxeñaría Física.
Cinco anos pasaron; difícil elección, entre as sesenta e seis estreas realizadas.
Cinco capítulos con minuciosas explicacións das condicións a cumprir.
Cinco das persoas imputadas forman parte da entidade xuvenil.
Cinco de cinco.
Cinco delas aplicaranse xa nos primeiros cen días da lexislatura.
Cinco deses traballadores foron despedidos a raíz desas reivindicacións.
Cinco destes óbitos dos que se fala hoxe decorreron ao longo desta xornada.
Cinco dos casos que aparecen narrados neste vídeo quedaron paralizados "por falta de probas".
Cinco décadas despois, o seu legado perdura.
Cinco días despois comprobouse que eses médicos estaban no certo.
Cinco días.
Cinco en Cortegazas, no concello de Avión.
Cinco eran de Panxón, catro de Baiona.
Cinco estancias dividen a planta superior.
Cinco goles leva xa o de Moaña.
Cinco libros avalan a escrita de Pilar Pallarés.
Cinco membros da súa casa foron desterrados a Soria.
Cinco meniños.
Cinco meses despois aínda non é unha realidade.
Cinco meses máis tarde, Aena segue sen sentarse a negociar.
Cinco meses nos que Sánchez "non cumpre o seu compromiso".
Cinco meses sen gañar en liga é moito tempo.
Cinco mil votos non poden errar.
Cinco minutos máis tarde, Alba Merino, de penalti, marcaba o terceiro para as branquiazuis.
Cinco mulleres embarazadas tamén foron salvadas.
Cinco ou seis horas, o que pasa é que facemos varios ao tempo.
Cinco parrulos.
Cinco premios.
Cinco propostas contaron coa unanimidade de todos os grupos.
Cinco semanas consecutivas, de segunda a sexta feira.
Cinco serán os deportes que terán cita nesta edición.
Cinco son as candidaturas que se presentan ás primarias en Ourense.
Cinco son as medidas que o Bloque formula a Feixóo.
Cinco van ser as novidades nesta tempada.
Cinco veces foi rexeitado polo plenario da Academia.
Cinco veces menos.
Cinco viños que fan realidade soños para compartir e gozar.
Cinco: humanizar as cidades.
Cinco: reforzar os recursos no Sur do país.
Cincocentas toneladas de lavercas.
Cincuenta anos pasaron polo Día e trinta polo teatro galego e a súa profesionalización.
Cincuenta e pico si, están aí en Internet.
Cincuenta establecementos incluirán nas cartas petiscos de países lusófonos.
Cincuenta no conxunto do Estado español.
Cine dentro de cine, dentro de cine, dentro de cine.
Cine desde as marxes.
Cine diarístico que ademais contén o tema de identidade nacional.
Cine e deporte para saír do labirinto do pesimismo.
Cinema Cal é a película favorita?
Cinema Haberá cumprida presenza do audiovisual na feira.
Cinema de autor a contracorrente que non deixa de acaparar premios.
Cinema de personaxes, cinema de cámara, é a primeira incursión de Baño na longametraxe.
Cinema de vangarda herdeiro do free cinema e o cinema experimental.
Cinema do bo non apto para mentes planas.
Cinema do real, cinema de proximidade.
Cinema en estado puro.
Cinema galego de balde e a través de Internet.
Cinema no xardín Pontevedra Rosalía de Castro.
Cinema, unha libraría e un laboratorio de deseño, comunicación e produción audiovisual.
Cineuropa contará con cinco sección oficiais: Europea, Panorama Internacional, Docs Cineuropa, Latinoamericano e Animaeuropa.
Circo, teatro, obradoiros, fabulosas personaxes, espectáculos, xogos e instalacións invadirán o Gaiás de fantasía.
Circuit Ricardo Tormo, Cheste, Valencia.
Circulación e inmunidade.
Circulación.
Cirilo Cánovas García.
Cirurxías Os tempos de agarda en cirurxía non deixan de incrementar.
Cita a Unamuno: venceredes, mais non convenceredes.
Cita mesmo sentenzas xudiciais.
Cita previa.
Cita tamén dous casos para exemplificar ese "traballo sen rematar".
Cita, entre outros, o naval e mais o enerxético.
Cita, por exemplo, os falanxistas de Arnoia.
Citaba antes os recitais nos bares da súa época de estudante.
Citabamos antes Arrolos de Salitre.
Citamos noutro artigo o Tarde piache!
Citan como exemplos as áreas de Valdeorras ou A Mariña.
Citizen Lab conseguiu detectar 'Pegasus'.
Citou a suba das pensións e do salario mínimo e a universalización da sanidade.
Citou entón Luís Villares e a súa actual Coordinadora.
Citou entón a Castelao e o seu desengano arredor do federalismo.
Citou, a continuación, tres cuestións esenciais para podermos avanzar en consciencia e en organización.
Citou, entre outros, o sector leiteiro, o pesqueiro ou o das enerxías renovábeis.
Citroën agora mesmo non quere dar un paso adiante nas negociacións que nós ansiamos.
Citroën está conseguindo o que quere, que os traballadores teñan medo.
Ciudadanos abstívose.
Ciudadanos acabou a campaña electoral cun mitin en Madrid.
Ciudadanos conseguiría os tres deputados que prognostica a enquisa nas dúas provincias.
Ciudadanos era reticente a isto.
Ciudadanos esfórzase en vender normalidade na actual conxuntura.
Ciudadanos está hoxe reducido á mínima expresión.
Ciudadanos non entraría no Parlamento.
Ciudadanos non logra nin un edil.
Ciudadanos non presentou aínda o seu programa.
Ciudadanos pide a populares e socialistas que manteñan ese mesmo criterio no Congreso.
Ciudadanos podería conseguir até dous representantes ou quedarse fóra do hemiciclo.
Ciudadanos ten a súa mellor marca en Lugo.
Ciudadanos tivo acceso os informes técnicos e sabe que Ence cumpre coas normas medioambientais.
Ciudadanos volve caer.
Ciudadanos é a novidade e é a verdadeira incógnita.
Ciudadanos é realmente a grande incógnita destas eleccións.
Ciudadanos, o partido de Albert Rivera.
Ciudadanos.
Ciutadans uniuse á devandita denuncia.
Clan, por certo, ao que non pertenzo, dado o carácter do meu despido, anotaba.
Clara Bells e Jose Pereira colaboraron xuntos por primeira vez no documental Cinzas.
Clara Corbelle é o nome que atopamos mencionado nesta tese doutoral dunha destas caseteiras.
Clara Iglesias forma parte da directiva da Asociación Cultural Vagalumes.
Clara Iglesias salienta que a deturpación dos apelidos é recente, do século pasado.
Clara Penas é veterinaria e acompáñaos caderno en man para anotar as cifras.
Clara Raposo quere deixar claro que a poboación non asenta cun curso.
Claramente a calidade baixa.
Claramente estaban organizados, manifestan desde Erguer.
Claramente na política de contratación do persoal, analiza Abuín.
Claramente é un modelo para o resto dos tumores.
Claramente, a obra quere entreter.
Claramente, as súas escollas son sempre arriscadas e comprometidas.
Claramente, ese é un lazo irrompible.
Claridade ten un significado de superación mental e persoal.
Clarisimamente, si.
Claro está que teñen varias cousas na súa contra.
Claro está, sen papas na boca.
Claro que a doenza tivo moitas máis denominacións, tamén con presenza na toponimia.
Claro que aquí hai outras cuestións.
Claro que as mentiras teñen as patas ben curtas.
Claro que coñezo a fraga, e os regatos, e o Anllóns empeza máis abaixo.
Claro que coñezo.
Claro que en fronte estaba a terceira mellor escuadra da liga.
Claro que entendemos as queixas das empresas de que non hai persoal.
Claro que existiu!
Claro que foi un disparate e a investigación foi nula.
Claro que hai gustos diferentes.
Claro que hai influencias do mundo árabe que impregnaron toda a paisaxe musical peninsular.
Claro que hai máis humidade, mais poucas veces arde.
Claro que hai quen emprega andar ás minchas como 'pasar fame, subsistir con dificultade'.
Claro que hai unha tradición, mais está aínda sen estudar, apunta Martínez.
Claro que iso é cuestión de gustos.
Claro que levas o medo no corpo.
Claro que me coñecen.
Claro que nesta rolda non lles cae o mesmo a todos.
Claro que non foi esta a única palabra.
Claro que o plan non serve de nada se os futbolistas non acompañan.
Claro que os nosos devanceiros instaláronse en Compostela xa hai máis de douscentos anos.
Claro que pode cambiar!
Claro que poden atoparse conexións, liñas comúns, en todo o que escribo.
Claro que renuncian!
Claro que se pode considerar un proxecto persoal.
Claro que se pode ter dereito á defensa!
Claro que se poden articular medidas para manter abertos todos os servizos!
Claro que si!
Claro que si, como para todos.
Claro que si, é como cho digo.
Claro que tamén hai quen constrúe unha narrativa épica sobre esas experiencias.
Claro que temos que ser solidarias, mais a que prezo?
Claro que temos que ter coidado se nos advirten Esa pera rabo leva!
Claro que teño!
Claro que unha cousa é ter sistemas de alarma e outra capacidade defensiva.
Claro que unha das reivindicacións presentes no manifesto refírese ás deputacións provinciais.
Claro que é marabilloso, pero é outra enerxía.
Claro que, por outra banda, hai empedrados inconfundíbeis.
Claro é que para outros líderes conservadores é moito máis difícil.
Claro, a idea era facer un produto comercial que dese soporte a Ceos Galegos.
Claro, anecdótico sería se non fose tan triste.
Claro, ao contrario, ven como algo interesante a existencia dunha cultura propia.
Claro, aí hai moita controversia.
Claro, e non nos pasou só a nós.
Claro, eles non se tiveron que enfrontar a moitas cousas.
Claro, estabas nese pau musical, aínda que ti non te vises exactamente aí.
Claro, estamos niso.
Claro, había un paradoxo.
Claro, hai actividades de todo tipo.
Claro, hai que facer políticas que xeren realmente emprego e emprego de calidade.
Claro, indagar un pouco na cultura de cada sitio sempre é unha riqueza enorme.
Claro, iso para min foi moi importante.
Claro, iso é unha crise.
Claro, mira que edición!
Claro, moitos volvéronse os máis católicos.
Claro, necesítase precisamente iso.
Claro, nós coñeciamos o seu traballo.
Claro, o lugar do berro era o lugar do histerismo.
Claro, o máis importante é iso.
Claro, outra cousa é que entendemos por nación.
Claro, perfectamente.
Claro, pero sempre hai que ter outro plan.
Claro, porque a pandemia é unha crise que vén sobre a crise.
Claro, porque é impostado, que é o que eu quería dicir.
Claro, que doen.
Claro, queremos ter un fillo, mais coa xenética nosa.
Claro, releamos todo iso.
Claro, se ti non sabes nin onde colocaches os libros, como os vas vender?
Claro, seguramente, toda historia individual non deixa de ser un reflexo da historia colectiva.
Claro, sempre toquei paus moi distintos.
Claro, só hai que patear a cidade!
Claro, tivemos quince días para facelo todo.
Claro, vós sodes novos.
Claro, é o toque.
Claro, é que ademais é unha cuestión de riqueza.
Claro, é unha das ideas esenciais.
Claro: os xuíces e os curas teñen dignidade.
Clase maxistral de como fuxir dentro dun tren.
Clase maxistral dos produtos de primeira necesidade para pasar a corentena.
Clase.
Clasificación da categoría A: Amegrove, Ares, Mugardos, A Pobra, Vilaxoán, Coruxo, Perillo e Bueu.
Clasificación da segunda categoría: Mecos, Castropol, Chapela, Cesantes, Rianxo, Vila de Cangas, Mera.
Claudia é ademais membro do Consello Nacional da organización estudantil Erguer.
Claus e Lara, "antagonistas pero complementarios", protagonizan 'Claus e o alacrán'.
Claustro do Pazo de Fonseca.
Clece xestiona programas en Ponteareas, Chantada, A Coruña, Ferrol, Pontevedra, Compostela, Verín e Vigo.
Clientela nas terrazas de Vigo a finais do pasado outubro.
Clientela nunha terraza en Sanxenxo.
Clientela nunha terraza na cidade de Ferrol.
Clientela nunha terraza no Grove.
Clientelismo e caciquismo.
Clientes anónimos.
Clientes nas terrazas dos bares da Coruña.
Clientes nunha terraza de Compostela.
Clubs ciclistas reclaman a declaración dunha ruta segura entre Burela e San Cibrao.
Clásico inmediato, obra mestra indiscutíbel.
Clásicos onde os haxa.
Co Avelina Valladares Rafael Lobelle levou unha sorpresa.
Co Breogán, afrontará o reto de manter o equipo na máxima categoría.
Co Consello Regulador de Augardentes temos unha fase especial nos campionatos.
Co Misterio Cómico conseguira a comezos dos anos noventa o premio Compostela de Teatro.
Co Reino Unido, dísenos, somos parte de algo forte, estábel e fiábel.
Co Sergas tamén houbo conflito.
Co acordo imposibilítase revisar todo iso, recuperalo.
Co actual canon, na industria eólica, canto máis produces menos pagas.
Co actual, din, "é imposíbel aplicar medidas preventivas e hixiénicas".
Co adianto das técnicas dixitais queda en experiencia artística.
Co agarimo e afecto de sempre, o teu pai.
Co alimento destes materiais, saíu adiante unha estrutura froito de moitas revisións.
Co almacenado, apuntou, poden manter a actividade até final de mes.
Co antigo Vulcano nun impas cheo de incertezas.
Co apoio das institucións poderiamos facelo mellor.
Co ascenso viñan pagos os cursos para todos os carnés de conducir que hai.
Co asombro que deixan as cousas elementais.
Co aumento actual o incremento é "tanto para eles como para nós".
Co aumento de casos e de restricións as primeiras prexudicadas e prexudicados somos nós.
Co auto da Audiencia Nacional na man quedan desmontados eses discursos.
Co bastón de mando, ademais.
Co berberecho pouco fan, pois escasea moito.
Co brote da comarca da Mariña, aumentou quen chamou para anular a súa reserva.
Co bus.
Co cal é unha anulación pública e simbólica pero non unha anulación xudicial efectiva.
Co cal, como vexo a situación do galego na xustiza?
Co cal, estás reproducindo unha desigualdade moi grande.
Co cal, non reclamas.
Co colectivo Xea imos até Cabo do Mundo, no canón do Miño.
Co colectivo Xea imos por Sarria e a ruta das aceas.
Co comezo do outono, as editoriais lanzan as súas novidades da tempada.
Co comunismo houbo problemas, por exemplo, relacionados coa dirección da revista Vieiros.
Co concelleiro falamos hai tempo, mais non é unha persoa doada de tratar.
Co confinamento a caída é mais longa no tempo.
Co deseño constitucional do país?
Co editor buscamos esa fórmula para que fose un libro divulgativo.
Co empate a dous goles tensión en nervios aumentaron.
Co feminismo teño bastantes debates ultimamente eu comigo mesma.
Co ferrete che rompen mil buratos!
Co frío que facía, ben deitei de traer abrigo.
Co fundador do Partido Galeguista "emerxe toda a dignidade do pobo galego".
Co fuso horario, porque supón unha racionalización.
Co fácil que é entrar, ou saír, pola raia seca!
Co fútbol sala, non.
Co galego das Rías Baixas por bandeira atesouraron seareiros fóra das fronteiras nacionais.
Co gallo da publicación de Logoterapia grupal.
Co gol o Celta cedeu metros e baixou o pistón, reducindo intensidade.
Co homenaxeado este ano, a institución tamén visibiliza a fala de Valdeorras.
Co humor e a música como bandeira, conversamos disto e máis con Federico Pérez.
Co ideario coñecido.
Co impacto da colisión "rompín a clavícula, unha perna e varias costelas".
Co impulso do goberno Fraga e o primeiro Xacobeo o fenómeno do Camiño disparouse.
Co incumprimento de dereitos?
Co internacional de Vitoria chegou o bronce e agora, en Irlanda o ouro.
Co lanzamento de "Clarinete e piano".
Co libro, Eva Veiga xa conseguira o premio Fiz Vergara Vilariño o ano anterior.
Co marcador nesas cifras, as canarias precisaban de catro goles para remontar a eliminatoria.
Co mes de agosto, chegará ás librarías.
Co mesmo espírito, sigamos.
Co mesmo sistema non podemos continuar.
Co meu adestrador levo catro anos, aínda que xa facía algo no ximnasio previamente.
Co meu primeiro contrato xa dixen que era o que quería facer.
Co micro, o director do festival Pela del Álamo.
Co modelo actual, censura Bermello, preténdese que non haxa representación centro a centro.
Co neno quente nos brazos foi cara a aló, correndo.
Co nivel de demanda enerxética actual somos unha economía netamente dependente.
Co novo ano, chegan os cambios, e sen dúbida, as sorpresas.
Co novo número comezamos a facer envíos por correo.
Co obradoiro achegámonos á natureza, traballamos máis conscientemente.
Co obxectivo conseguido xa só queda botarlle a todo unha última ollada e volver.
Co obxectivo de atraer o público, destácanse as traxectorias profesionais de ambas as convidadas.
Co ombreiro e a man ía a rehabilitación todos os días.
Co paso do ano, aqueles argumentos que se empregaban fóronse confirmando.
Co paso do tempo creo que estamos a afondar no que significa.
Co paso do tempo decateime do sentido que tiña ese título, recoñece Puga agora.
Co paso do tempo os tintos reducen a súa intensidade de cor.
Co paso do tempo, as xeometrías enraizaron no patio e agora brotan na primavera.
Co paso dos anos a situación foi mudando.
Co paso dos anos por fin se foron afianzando os equipos femininos.
Co paso dos anos, decidiu abrirse a todo tipo de literatura.
Co paso dos días a inmunidade mudou a realidade dos centros da terceira idade.
Co paso á seguinte década, a participación da muller vai ser máis activa.
Co paterno menos porque estaba máis lonxe.
Co persoal actual é totalmente imposible e cada día quedan cartas sen repartir.
Co peso dos minutos, esvaeuse esa posibilidade.
Co poeta, o xornalista, o narrador?
Co premio, o xurado tamén quixo recoñecer a todo un xénero teatral.
Co primeiro Campionato do Mundo, pola felicidade tan intensa que sentín.
Co primeiro acorde os nervios foxen e aparece a maxia.
Co que coñecemos hoxe hai que dicir que funciona máis como unha cultura atlántica.
Co que deixou escrito temos unha pequena biblia.
Co que devolveu non debe ter nin aresta no estómago.
Co que saíu esta quinta feira, son seis xa os sinxelos que saquei.
Co recoñecemento como modalidade deportiva protexeríase e fomentaríase, consideran.
Co referendo preténdese recadar unha maioría popular contra a despenalización.
Co reforzo da contratación indefinida vaise avanzar na estabilidade do emprego.
Co seu aforamento da Silva evitaría ser prendido e xulgado.
Co seu exemplo persoal Silvia Rouco quixo dar a coñecer a situación.
Co seu pregón arrincarán catro días de creatividade.
Co seu traballo múltiple crea a imaxinería simbólica do tempo das Irmandades.
Co son das fábricas.
Co susto non sabía como reaccionar até que pasaron outras dúas rapazas por diante.
Co tanto dos madrileños, ambos os equipos aumentaron a intensidade de xogo.
Co tema da pandemia o seu espazo de xogo natural deixou de existir.
Co tempo a palabra 'silenciada' foi aparecendo en pequeno.
Co tempo caeron barreiras.
Co tempo chegou a construír un gran templo no máis alto de Monte Alto.
Co tempo comeza crear unha relación paternalista de compañeirismo e amizade cos seus camaradas.
Co tempo comezaron a ter máis valor e volveron coidalos.
Co tempo comprobei que tiña razón e hoxe estamos moi ben todos aquí.
Co tempo ergueuse como símbolo de poder eclesiástico e feudal.
Co tempo ese mesmo alumnado pasou a ser profesorado e a compartir espazo.
Co tempo especialiceime en gaita e xurdiron outros moitos encargos.
Co tempo foise estandarizando e fixéronse estudos da carne e da alimentación.
Co tempo foise organizando unha rede de enlaces, apoios e refuxios.
Co tempo irase albiscando a súa transcendencia.
Co tempo muda o contorno.
Co tempo o xacemento foi ficando esquecido.
Co tempo quedei só e as compañeiras e compañeiros cos que traballaba deixárono.
Co tempo saberás que por moito que a empregues xamais será aquela noite.
Co tempo tamén sairá en plataformas dixitais.
Co tempo vaise facendo máis e máis pequeno até se tornar en micropartículas.
Co tempo vimos que viña acompañado de problemas gástricos asociados.
Co tempo, converténdose nun dos arquitectos referentes da cidade.
Co tempo, prescindirán do ventilador para volver respirar por si mesmas.
Co tempo, vimos que iso non sucedeu.
Co teu apoio contribuirás a acrecentar un espazo galego socialmente responsábel de información diaria.
Co teu perfil agárdase unha potenciación da dramaturxia contemporánea e unha renovación xeracional.
Co toxo.
Co título de "Escénicas".
Co viño ás costas escribe Lorena Costas, que pide que "Non fiquemos sen voz".
Co xefe de Recursos Humanos.
Coa "señardade", da que tanto escribira Manuel María, fechou Margarita Ledo o seu discurso.
Coa Atención Primaria debilitada non se pode atallar esta situación.
Coa Banda da Loba coincidimos de casualidade no Terraceo e foi un frechazo.
Coa Cámara disolta, é a Deputación Permanente o órgano que vela polos seus poderes.
Coa Lei Mordaza hai miles de casos.
Coa Mostra, este sistema estabeleceuse como unha axuda ao seu financiamento.
Coa Orquestra de Cámara Galega.
Coa abrente do día fíxose un silencio sepulcral.
Coa advertencia de que "podería mudar en calquera momento".
Coa aparición da maquinaria agrícola.
Coa auga empecei hai moitos anos, xa en Madrid cando estudaba.
Coa axuda dun garfo acabamos de darlle forma.
Coa carga, a baixada faise máis dificultosa que a subida.
Coa caída da folla das cerdeiras e das nogueiras apareceron moitos.
Coa chegada da Covid, a situación mudou drasticamente.
Coa chegada da nova colleita, a situación empeorará.
Coa chegada da primavera arrinca a que é a súa tempada grande.
Coa chegada de Zapatero ao Executivo central, a súa traxectoria deu unha nova reviravolta.
Coa chegada de maio, os relatorios abandonarán o municipio.
Coa chegada do novo ano, as empresas actualizan o prezo dos seus servizos.
Coa cisterna, e sinalan a cisterna enganchada ao tractor.
Coa colectividade galega colabora en todo o que se lle require.
Coa comunidade escolar non, desde logo, dixo.
Coa copa de viño diante: miras, oles e sorbes.
Coa cor, é moi importante, tiñan que ser en cor.
Coa correspondente queixa, conseguiuse que figure en galego.
Coa creación da Fundación Carlos Casares pasou a ser a súa presidenta.
Coa crise a xente asume ir traballar en condicións que non aceptaría anos atrás.
Coa directiva da confraría estivemos tres meses traballando arreo todos os días.
Coa distancia temporal, cal é o momento máis amargo que viviu no Goberno?
Coa división do voto, non auguro bos resultados nin para uns nin para outros.
Coa edición dixital pódense publicar contidos de calidade que chegarán a un público maior.
Coa escusa da crise están a acabar con todo.
Coa escusa de 'liberalizar' procúranse recortes salariais e converter postos indefinidos en precarios.
Coa estrea do filme Cuñados como tema principal, en Touriñán.
Coa excepción dun campamento de rapaces para un conto.
Coa fotografía opto polo naturalismo.
Coa gaita, tal non acontece.
Coa idade, iso si, fíxose máis accesíbel.
Coa idea de remediar esa eiva publicouse o libro "O Eco das estrelas".
Coa lectura abrirás boca para buscar e cociñar estas delicias.
Coa lembranza amiga de Ramón Muñiz, que deu sempre a resposta que cumpría.
Coa madeira, en cambio, as raíces que se estabelecen son foráneas.
Coa madurez tomas máis riscos.
Coa man dereita agarra o arco con que tanxe o instrumento.
Coa masaxe tamén nutrimos o corpo a través de aceites medicados e esenciais.
Coa mesma intelixencia que se necesita para empregar a retranca como medio de coñecemento.
Coa mirada posta no futuro Quédanos moito traballo por diante.
Coa miña elección tamén caen esas teses.
Coa miña irmá non podía contar.
Coa miña lealdade de sempre.
Coa música e tamén coa miña vida.
Coa narración oral sucede o mesmo.
Coa natación foi algo diferente.
Coa negativa para manter estas últimas acusacións en pé, a causa será arquivada definitivamente.
Coa nosa insistencia víronas e a súa cara foi de sorpresa absoluta.
Coa nosa saúde non se xoga!
Coa nova normativa, tamén se permite a reapertura naqueles cunha incidencia máxima.
Coa novela quixen fiar unha serie de historias e obsesións.
Coa pandemia acelerarase este proceso de robotización?
Coa pandemia da Covid a ciencia revelouse como necesaria, e de forma inminente.
Coa pandemia o noso sector estaba fechado.
Coa pandemia suspendéronse os permisos e houbo dificultades para contar con vacacións.
Coa pandemia veu moita xente para o rural e estiveron traballando na súa casa.
Coa particularidade de que neste caso as tesoiras foron ao peto do propio alcalde.
Coa patronal, que leva demandando esa reforma meses, non habería problema.
Coa plataforma, dixo, están dispostos a falar "para lograr a unidade dos gandeiros".
Coa pota tapada, déixase macerar até o día seguinte.
Coa primeira, Idiota, Machi Salgado obtivo o Premio María Casares a Mellor Actor.
Coa protección do Govern, si, por suposto.
Coa protesta illada dalgún cliente.
Coa proximidade das eleccións todo cambiou, como era de esperar en certa maneira.
Coa proximidade do verán achégase o feche de camas na sanidade pública galega.
Coa que está a caer, vostedes pensan que estamos para referendos?
Coa que está caendo e sen aprobar!
Coa que está caendo, non se entende esta improvisación.
Coa rabecha deiteime sen cea e botei a noite esperto, chorando.
Coa rapa das bestas de fondo.
Coa reaparición de Raxoi volve o Partido Popular máis corrupto e desvergonzado.
Coa recuperación da súa memoria no albo, xurde este proxecto.
Coa recuperación das fontes, recupérase a memoria de todas esas mulleres.
Coa reforma, eliminaron esa posibilidade.
Coa restauración da democracia, a situación apenas mudou.
Coa romanización, a sociedade cambiou.
Coa sección "Andar e Ver" poderás facer plans para recorrer a Ruta do ferrocarril.
Coa semente da historia de todas as que fixeron o camiño antes que nós.
Coa semente da matria.
Coa situación actual "constata" e deixa en evidencia os seus propósitos.
Coa situación actual agravouse.
Coa sobriedade clásica contrasta a filigrana da porta.
Coa suma dos dous novos municipios, son once as zonas controladas.
Coa súa abstención optou, porén, por a deixar pasar.
Coa súa idade, coas súas patoloxías e medicación?
Coa súa inacción son cómplices.
Coa súa proposta pódese sinalar cal é o máis axeitado para un paciente?
Coa súa resposta, Ferrín deixa aberta a posibilidade dunha marcha atrás na súa dimisión.
Coa vacinación volveremos á normalidade no verán.
Coa verdade ocorre o mesmo.
Coa versión en verso do Tartufo estou satisfeito.
Coa vitoria e a tranquilidade de estar na semifinal todo mudou.
Coa voadura perdeuse a riqueza paisaxística, o elemento patrimonial, xeolóxico e quizais o arqueolóxico.
Coa vosa experiencia de anos como vedes a evolución das escolas no rural?
Coa xeneralización do uso da internet increméntase a capacidade de mentir e manipular.
Coa xenreira de Cuns Traba concluímos: Que non hai cartos?
Coa xuntanza do Consello Nacional do pasado sábado encetaron un proceso de reflexión interna.
Coa Ómicron, a perda de olfacto e gusto é moi pouco frecuente ou nula.
Coa última derrota tócalles pensar nos partidos que lles quedan.
Coacción sen coaccionadas?
Coalición?
Coamos o aceite.
Coamos o líquido dúas veces para retirar impurezas e escuma.
Coartar as liberdades.
Coas Administracións en teoría debería ser máis doado e é ao revés.
Coas caixas houbo unha política de feitos consumados.
Coas circunstancias actuais aínda non sabemos que facer.
Coas consecuencias para a saúde mental que isto leva consigo.
Coas cuncas na man, admiten que tiñan ganas de "volver un pouco á normalidade".
Coas de Montecelo van xogando.
Coas embarcacións xa en posición, comeza o lanzamento dos angazos.
Coas entrevistas descubrimos a cultura galega que non coñeciamos.
Coas europeas cada vez máis preto, analizamos esa cita desde diferentes vertentes.
Coas exposicións, podía difundir mellor e chegar a máis xente.
Coas fotos dos nenos en portada, nome e idade!
Coas ideas claras busca reaparecer no concello de Ourense para reactivar a cidade.
Coas mans esmigallamos o turrón nun recipiente.
Coas mans, sen trucos, sen trampas, sen imposturas.
Coas marcas que había, sabía que podía optar á final, mais non era doado.
Coas mesmas ganas de facer e de aprender.
Coas mesmas medidas de confinamento?
Coas mulleres asáñanse aínda máis que cos homes.
Coas multinacionais?
Coas novas especulacións, parece que dous bancos van atender as peticións de De Guindos.
Coas novas tecnoloxías, as cousas estanse complicando moito.
Coas novas xeracións penso que está cambiando, pero custa.
Coas plumas de Xavier Queipo e Pilar García Negro.
Coas primeiras luces do día, a sorpresa foi aínda maior.
Coas reunións familiares ou laborais, sempre que a pandemia o permita, aumentan os desprazamentos.
Coas segundas foi aburridísimo.
Coas substitucións o Deportivo buscou o pulo final.
Coas súas diferentes expresións.
Coas téxtiles non teñen irritacións nin nada diso.
Coas vacinas consegues unha inmunidade de forma controlada e segura.
Cobramos unha pensión pola que nunca nos dixeron que había que pagar.
Cobran menos prestacións por desemprego e por menos tempo.
Cobre San Rafael recorreu a resolución do Goberno galego nada mais producirse.
Cobre o arco esa poética gornición axadrezada.
Cobre ou aceiro?
Cobren a falta de persoal realizando máis horas das que lles corresponden?
Cobren moi ben os espazos.
Cobrevasos deseñado por Femupo.
Coce de novo unha hora a lume moi manso, mexendo de cando en cando.
Coches doados pola miña nai.
Coches eléctricos que funcionan con baterías de litio.
Coches no delta do Ebro onte, despois das chuvias torrenciais da pasada cuarta feira.
Coches, peregrinos, postos de recordos e visitantes mesturábanse nun caos de vehículos e persoas.
Cociña Vegana.
Cociña galega da man da mellor cociña de autor.
Cociñamos até que a masa se empece a despegar da tixola.
Cociñamos até que fagan as espinacas.
Cociñar neste lugar fainos auténticos.
Coco é apta tanto para nenos como para persoas maiores, sen restricións.
Cocíñase ben todo e logo tritúrase para dar lugar a unha crema fina.
Coexistencia pacífica.
Cogomelos hainos todo o ano e en case todos os sitios.
Cogomelos, froitos do bosque, castiñeiro ou piñeiro.
Coherente co que dicía sobre as inxustizas.
Coida agora dunha tía e dun tío dependentes que non cobran prestación.
Coida que pode perigar o oficio de redeira?
Coida que podía haber medo da súa acción de goberno?
Coida que é causa tamén da desvalorización da profesión?
Coida que é posíbel acabar coa discriminación?
Coidado co irmán.
Coidado co que pode pasar.
Coidado integral.
Coidalo é un acto de fe como a arte.
Coidamos interesante confluír.
Coidamos moito os detalles, que dan moito carácter á curtametraxe.
Coidamos que a acollida entre a xente está a ser moi boa.
Coidamos que a reforma do edificio reborda os límites da área de Cultura.
Coidamos que isto enriquecería o proxecto.
Coidamos que é a formación ideal.
Coidar os bosques é querer o país.
Coidas que este ano a convocatoria adquiriu un carácter máis transversal?
Coidas que haberá máis manifestacións coma esta nos vindeiros anos?
Coido que a miña pintura transmite iso, positividade e bo ánimo.
Coido que achegades información real e contrastada que non se pode atopar noutros xornais.
Coido que ao comezo era todo descoñecido, custou xerar dinámicas de traballo e organización.
Coido que as viaxes a destinos máis afastados poden agardar.
Coido que deberiamos empezar a tomar en serio o asunto da falta de auga.
Coido que debería existir unha sección de movementos sociais tamén no papel.
Coido que ese é o meu forte, sempre busco transmitir.
Coido que esta bagaxe aparece na miña obra.
Coido que estaría a chave en que o remo pasase a ser elite.
Coido que estas aparentes limitacións son, de feito, virtudes.
Coido que este traballo debería comezar desde a escola, no ensino secundario.
Coido que está nun bo momento.
Coido que están máis ou menos explicitadas no meu artigo deste "A Fondo".
Coido que están valorando esta posibilidade en varios concellos galegos.
Coido que foi a primeira semente.
Coido que foi mellor para seguir teimando polo seu recoñecemento.
Coido que foi unha medida de presión, unha xogada para baixar máis os prezos.
Coido que había outras opcións, outras persoas, que para min eran máis merecedoras.
Coido que hai certo rexeitamento para obras que non teñen abondo sona.
Coido que hai moito por percorrer nesa liña.
Coido que iso axuda a comprendelo.
Coido que iso é o que le todo o mundo.
Coido que isto ten que ver cunha maior sensibilidade social cara a ese ámbito...
Coido que non hai mellor maneira de definilo.
Coido que non se aprobará.
Coido que non se presta atención ou é moi escasa.
Coido que non é casual.
Coido que o conseguín, e máis despois de saber o do premio.
Coido que por iso este premio é tan especial para min.
Coido que por motivos obvios.
Coido que por todo o que sufrín.
Coido que responde á necesidade que temos de obter información.
Coido que resulta unha maneira moi saudábel de moverse polo país.
Coido que saíu de mozo, adulto e vello segundo o contexto.
Coido que se pode salvar.
Coido que sería unha maneira bonita de defender as nosas cousas.
Coido que si e, ademais, entendo que debe habelas.
Coido que si porque o poder público non está a facer o que corresponde.
Coido que soubo adaptarse ben aos tempos porque segue a haber moito dinamismo.
Coido que tamén hai unha reflexión sobre a soidade e a dependencia da parella.
Coido que tamén se poden premiar perfís máis académicos.
Coido que un cristián comprometido ten que implicarse tamén politicamente.
Coido que van atender a miña reclamación só para me sacar de diante.
Coido que xa din case todo o que me interesaba sobre ela.
Coido que é necesaria a implicación da prensa.
Coido que é necesario, pois logo do inverno sempre hai unha primavera.
Coido que é o ensaísta de obra máis abundante das letras galegas de hoxe.
Coido que é o momento adecuado.
Coido que é unha ficción moi real.
Coido que é unha liña vermella que Moscova non vai permitir cruzar.
Coido que é unha marabilla retomar as enerxías colectivas e socioculturais.
Coido que é unha vía idónea para transmitir a visión do mundo, da vida.
Coidou das dúas fillas, da súa nai e da tía da súa parella.
Coincide ademais, en que En Marea se xoga a súa continuidade como formación política.
Coincide coa miña historia da emigración.
Coincide coas críticas que falan da importancia neste tema do abandono do rural?
Coincide con da Silva no diagnóstico.
Coincide con esa valoración?
Coincide en que a música é toda unha institución nese país?
Coincide niso o profesional de Meteogaliza.
Coincide perfectamente.
Coincide?
Coinciden as distintas Administracións nesta perspectiva?
Coinciden coa intuición que eu teño.
Coinciden cos que veñen máis fóra da tempada alta.
Coinciden en que crea unha grande angustia e familiaridade coa protagonista.
Coinciden nisto todos os colectivos consultados por este xornal.
Coincidencias?
Coincidides en que a cultura está mal xestionada?
Coincidimos e tamén na vontade de buscar alternativas.
Coincidimos todos!
Coincidindo cun cambio na administración da empresa, reducíronlle drasticamente o salario.
Coincidir cunha persoa.
Coincidiu con eleccións e estaba todo sen programar.
Coincidiume cun momento persoal delicado, coa perda da miña avoa.
Coincidiume ir o sábado a Compostela e parei nunha estación de servizo.
Coincido coa visión de Alma.
Coincido na afirmación.
Coincidía cunha etapa de crise creativa para min, desencantado co gremio.
Coincidín coa época de apoxeo do Oar Ferrol.
Coiro, madeira e cola.
Coirós é o topónimo oficial do concello.
Coirós.
Coitada!
Coitadas de nós, achegámonos á Cidade da Cultura.
Coitadiño!
Coixet non se libra da maldición.
Cola de acceso á Catedral de Santiago.
Cola dunha balea azul.
Cola para a recollida de alimentos nunha fundación madrileña.
Colabora a Deputación da Coruña.
Colabora coa Asociación Cultural Irmáns Suárez Picallo.
Colabora habitualmente en distintos medios de comunicación.
Colabora habitualmente no suplemento cultural Nordesía do Diario de Ferrol.
Colaborades con Coros.
Colaborador en Ser.
Colaboran Mónica de Nut, Paula Pin e Nuria Sotelo.
Colaboran biblioteca e concello.
Colaboran un helicóptero, dúas motobombas, catro brigadas e dous axentes.
Colaborar coa edición de Aí vén o Maio!
Colaborei moito en Terra e Tempo mais os artigos non están asinados polo autor.
Colaborei nun dos capítulos e é un formato moi agradábel.
Colaborou como humorista gráfico en case todas as cabeceiras galegas.
Colaborou con Ardentía, con Faltriqueira ou con SonDeSeu.
Colaborou con artigos e conferencias á difusión da ideoloxía falanxista.
Colaborou tamén comigo Mini, que é moi amigo meu.
Colaborábase cun dos bandos de maneira máis estreita en forma de volframio, por exemplo.
Colapsado.
Colapso en urxencias no Hospital de Compostela.
Colapso urxencias.
Colas fóra dunha discoteca cando se realizaron as probas piloto.
Colas para a vacinación en Compostela, nas primeiras semanas da campaña.
Colas para a vacinación na Cidade da Cultura, en Compostela.
Colas para a vacinación na Cidade da Cultura.
Colau mostrouse sorprendida pola polémica xerada ao redor das declaracións.
Colaxe, como o seu nome indica, é un conxunto de propostas.
Colección permanente da Fundación Laxeiro, Vigo.
Coleccións de libros para Pablo del Río Editor e Seix Barral.
Colectivo Opai!
Colectivo Terra tomou mostras para analizalas.
Colectivo poético 'A Porta Verde do Sétimo Andar'.
Colectivos de memoria histórica recibiron a ministra Calvo ás portas de Meirás.
Colectivos ecoloxistas e veciñas viñan denunciando o seu abandono.
Colectivos humanitarios instan ao goberno español a que non sexan rescatados.
Colectivos.
Coles relixiosos financiados con cartos públicos?
Coletes amarelos.
Colexiado: Estrada Fernández.
Colexiado: Martínez Munuera.
Colexio Curros Enríquez, en Monte Alto.
Colexio Maior Universitario Elías Ahúja, en Madrid.
Colexio Rural Agrupado de Rianxo.
Colexio da Barouta, en Ames.
Colexio do Pilar en Vigo, propiedade dos Maristas.
Colexio electoral Oleiros.
Colexio electoral Vigo.
Colexio electoral.
Colexios e outros clubs tiñan unha base moi pequena, que hoxe se ensanchou moito.
Colexios e tendas permanecerán abertos, e bares restaurantes continuarán fechados.
Colgar balóns, buscando aos altos, pescar algún rebote na área e... ver que pasa.
Coliseo baleiro durante unha tourada.
Collamos, por exemplo, Cráter, onde Vilarmao ocupa practicamente todo o libro.
Collboni criticou que fixera un discurso "fóra da realidade" e "instalado na ambigüidade".
Colle o folgazán e seca esta auga que me caeu no chan.
Colle un autobús e acaba nunha pequena vila onde o acollen cos brazos abertos.
Collelos vai ser difícil mais volveremos a remar en campos onde inflúen moitas circunstancias.
Collelos, retorcelos, transformalos e transcendelos.
Collemos baixas temporais ou definitivas.
Collemos como exemplo o fillo da Fernanda Casado, de só dous meses, en Gobernación.
Collemos esa inspiración para devolvervos arte, dixo González.
Collemos experiencias anteriores doutras épocas para buscar un maior contacto co público lector.
Collemos uns cantos amigos, que cantaba ben, xente coa que cantabamos habitualmente.
Collen moitas cousas, pero non teñen animais.
Collen unha frase e veña.
Coller sol até que non podo máis.
Colleramos os cabalos de mañá cedo para subir á cima do Xiabre.
Colleron en certo xeito o relevo dos Resentidos e levárono un paso máis alá.
Colleron o tren en Compostela e dirixíronse á Casa de Rosalía.
Colles as vacacións e aínda non sabes que facer da túa vida?
Colleume por sorpresa.
Colleunos a todos fóra de xogo.
Colleunos o mal tempo cando estabamos na virada e metendo o saco a bordo.
Colleunos un pouco de sorpresa.
Colliamos pezas que coñeciamos e simplemente as tocabamos á nosa maneira.
Collidos da man, en silencio, fomos afastándonos da dorna, do peirao e do mar.
Collo o que publiquei daquela na que xa anunciaba o que se produciría.
Collo o tren e vou lendo, falando, vendo a paisaxe, é unha marabilla.
Collo vacacións relativas, sempre estou co ordenador, pero si intento parar.
Colléronme do brazo.
Colléronme e dixéronme que tiña que ir con eles.
Collía a aldea do Baño... 'Foi dito e feito', contaba a xente.
Collía unha pedra para a litografía o dobre de grande que esta bandexa.
Collín a pota do caldo para facer infusións.
Collín cantigas tradicionais que coñecía e logo púxenme a compor.
Collín esa etiqueta porque me pareceu bastante aberta, coa que podía xogar bastante.
Collín notas, desta volta, e preguntei máis detalles.
Collín os meus instrumentos e simplemente marchei.
Collóns, Laura, díxenlle, como se che ocorre?
Colmeiro sintetiza neste tempo os elementos fundamentais do seu estilo.
Colmeiro.
Colocamos nove.
Colocar nas súas narrativas os medos infantís como protagonistas.
Colocar unha peza de roupa dentro da outra coa intención de suxeitala.
Colocara a súa cabeza na gloria, lugar privilexiado dos benaventurados.
Colocarase un monumento e presentarase un libro.
Colocaremos as partes da planta que nos interesen sobre as reixas.
Colocaron os kurdos como centro da historia.
Colocarse nesa categoría non foi unha casualidade.
Colocouse este punto por riba da concesión de dereitos sociais.
Colocámolas sobre a bandexa en círculo.
Colombia estase a converter nun gran fornecedor de mercenarios.
Colonia, iso é o que somos, denuncian desde sindicatos e movementos sociais.
Colonial, puramente colonial.
Coloquen aquí a súa décima palabra, fagan favor!
Columna Galega: Na manifestación houbo tamén presenza galega.
Columna de fume desde a factoría de Ence en Lourizán.
Columna de fume do incendio de Verín.
Columna de fume nos primeiros momentos do incendio.
Columna de fume sobre a ponte de Rande.
Colócanse ben xuntiños nun recipiente con tapa e cóbrense de aceite.
Colócanselles enriba os froitos secos.
Colócaste nun punto diferente e iso tamén che dá unha nova perspectiva.
Coma Vicente Carro, de Cantabria, que xa estivo en Lesbos.
Coma a noite e o día!
Coma as imaxes coa luz auroral, ao espertar, despois da noite.
Coma case sempre, dun lado queda a traxedia e do outro, a farsa.
Coma esta, hai moitas máis especies en perigo que se atopan totalmente desprotexidas.
Coma esta.
Coma este, nútrese dunha serie de tópicos e personaxes recorrentes.
Coma futbolistas ou estrelas de cinema.
Coma min, moita máis xente.
Coma mostra de agradecemento, tamén queren facer chegar unha copia do álbum ao Concello.
Coma o amor.
Coma o de Uxía.
Coma o mar mesmo.
Coma outros dos seus coetáneos, non vai traballar só nun determinado campo.
Coma pedir en galego o café no bar.
Coma se non existise.
Coma se tivese un don.
Coma sempre, a Orquestra de Cámara Galega exercerá de 'orquestra residente' do Festival.
Coma sempre, a garda civil devólvenos.
Coma sempre, en alerta e con resistencia.
Coma sempre, procura escapar do convencional, tanto na realización coma no fondo formal.
Coma sempre, xentes que viñan tamén de Portugal, de África ou de Brasil.
Coma tal: "Non me enganas, que ben te vexo vir".
Coma todo o festival.
Coma unha casa sen tellado.
Comandancia da Garda Civil en Carballo.
Comando Igualdade.
Comarca da Mariña, organiza Observatorio da Mariña pola Igualdade.
Comarca de Compostela.
Comarca de Lugo.
Comarca do Deza.
Comba Campoi incide nos traballos de coidados.
Combatentes nun conflito que por varias décadas tivo dous bandos claramente definidos.
Combina diferentes artes: a música, a danza e as artes visuais.
Combinaba dous elementos: os bosques e o deseño en madeira.
Combinación estilística habitual na nosa xeografía.
Combinamos un encontro virtual, como corresponde a unha entrevista con activistas do ciberfeminismo.
Combinan especialmente ben con froitos secos e tamén con legumes como lentellas ou garavanzos.
Combinar literatura e política, non debeu ser doado.
Combinaran con el.
Combino obra persoal con ilustración de encargo, mais traballo con diferentes disciplinas.
Combinámolo con traballos sempre relacionado coa cultura.
Combustión no ambiente.
Combustíbel e luz.
Come con patacas cada secuencia na que aparece.
Come de todo.
Come todo porque a túa cabeza céntrase absolutamente no traballo político.
Comecei a apañar lixo plástico e con el a facer algunhas composicións artísticas.
Comecei a debullalo na biblioteca do Centro Galego.
Comecei a escribila sen pensar moito no destinatario.
Comecei a escribir en espiral ao seu arredor e tentei facelo de maneira honesta.
Comecei a estudar xaponés no instituto, no Carballiño, pola miña conta.
Comecei a facelas alí.
Comecei a facer amizades e a miña mellor amiga vivía na Coruña.
Comecei a facer obxectos con madeira.
Comecei a facer pequenos proxectos e presentalos a premios, e fun gañando algúns.
Comecei a falar con diferentes persoas de diversos ámbitos.
Comecei a fotografar estas mulleres cando tiven un vínculo con elas.
Comecei a gritar.
Comecei a investigar persoalmente, sen querer sacar nada fóra.
Comecei a ler moito sobre o asunto, pero sen ter unha historia.
Comecei a pensar como se configuraba.
Comecei a pescudar no que había na Península Ibérica e basicamente atopei un nome.
Comecei a preparala e participei en varias antes a modo de preparación.
Comecei a respirar mellor e a gañar folgos, pero empezoume a doer o pulmón.
Comecei a ter oportunidades e desde hai dous anos, de maneira intensa.
Comecei a traballar no Faro como deseñador e maquetador.
Comecei a traballar nunha segunda parte e pode que agarde a publicala.
Comecei a ver titoriais de maquillaxe e a maquillarme pola miña conta.
Comecei co técnico, nunha escola deportiva e un monitor.
Comecei coa pintura.
Comecei coa prensa, logo a radio, despois a televisión.
Comecei coa publicidade.
Comecei como deseñador gráfico e o proxecto naceu por unha necesidade.
Comecei con catro ou cinco anos cando meu pai me ensinou a xogar.
Comecei con debuxo e pintura.
Comecei con el e sempre había unha guitarra na casa.
Comecei con iso, mais axiña me conquistou tamén a súa música, que é marabillosa.
Comecei cos compañeiros da escola.
Comecei cun contrato indefinido e un período de formación, sen poder escoller o servizo.
Comecei de neno.
Comecei de patrón e remando.
Comecei en decembro.
Comecei en teatro, e a partir de aí fun confeccionando o meu camiño.
Comecei moi nova coa miña nai.
Comecei moi tardiamente a escribir.
Comecei pola investigación ao meu redor e despois especialiceime en anécdotas.
Comecei por azar, foi moi curioso.
Comecei preparándome co equipo convencional.
Comecei saíndo a dar un paseo.
Comecei un pouco por casualidade.
Comecei, así, cando vivía en Madrid.
Comeceina a tomar hai un par de semanas.
Comeceino con Jaione Camborda, a miña compañeira de escrita.
Comecemos desde a xénese.
Comecemos polas boas noticias.
Comecemos polo lume.
Comecemos polo título, Atlas.
Comecemos por este.
Comedia de alta cociña sobre a cultura galega.
Comedia de ciencia ficción arredor dun robot con sentimentos.
Comedia?
Comedor escolar.
Comemos disto, vivimos disto, quítannos todo o que temos.
Comemos moi mal onte no comedor, déronnos unha caldarruada de peixe.
Comen algo, soltan as pernas, enchen as mochilas e volven entrar no autobús.
Comendo castañas e viño con mel...
Comensais desfrutan na terraza dun restaurante de Ferrol.
Comenta Cabeza Quiles que o sufixo de orixe xermánica –engu indica posesión.
Comenta que o día que recibiu a carta non foi quen de durmir.
Comentaba antes que está a traballar en novas cancións e nun posíbel segundo disco.
Comentaba ao principio que nese primeiro encontro con este Entroido viña de vivir fóra.
Comentaba que este tipo de traballos está en auxe?
Comentaba que o ano pasado non se celebrou.
Comentamos xa un día diferentes locucións formadas coa palabra cacho.
Comentan, dan indicacións, preguntan dúbidas e propoñen temas.
Comentaranse as propostas artísticas e tamén as iniciativas expositivas.
Comentario polo que dixo pedir desculpas.
Comentarios coma ese o que demostran é unha ignorancia absoluta.
Comentei o caso co meu compañeiro e despois da reunión marchei para a casa.
Comenteillo á miña nai e ao meu pai e déronme todo o seu apoio.
Comentou que os chanceleres de Unasur fixeron todo o posible para buscar alternativas.
Comentábanme que igual tería problemas e se sabía onde me estaba metendo.
Comentábao cando recollín o premio.
Comentámolo moitas veces no seo da empresa.
Comentárame que el non vendía cadros.
Comer e durmir ben tamén axudou.
Comer e durmir non son caros.
Comer, xogar á videoconsola...?
Comercialmente é unha aposta real afirma o editor e debuxante.
Comercialízanse beterrabas cocidas.
Comercio de proximidade, mais tecnolóxico.
Comercio e poboación van da man para Lorenzo Amor.
Comercio.
Comesaña tamén fixo fincapé na "recomendación de usar" a máscara nas aglomeracións.
Comesaña volveu explicar que colectivos considerados prioritarios serán os primeiros en ser inmunizados.
Comestas polo tempo.
Comestíbeis.
Cometeran 'a ousadía' de reclamar unha xornada laboral de oito horas.
Cometeriamos un erro de facer esa análise.
Cometiches algunha neglixencia?
Cometéronse erros na administración da medicación, por exemplo, relata Canosa.
Cometéronse moitos erros.
Comeza Francisco Jorquera, continúa Beiras e conclúe Méndez Romeu.
Comeza Moure presentando o proxecto nun espazo acolledor en fronte dunha multitude de olladas.
Comeza Ron: Lembro que o silencio do mar chegou á praza do Obradoiro.
Comeza a administración de doses sen cita previa.
Comeza a colaboración coas Adufeiras de Salitre.
Comeza a manifestación en Vigo.
Comeza a semana de votacións do concurso "Sermos no obxectivo".
Comeza a ser urxente cambiar a dinámica en Riazor.
Comeza a soar e xa dá ledicia escoitalo.
Comeza a tala de árbores nas inmediacións de San Pedro das Rocas.
Comeza a viaxe.
Comeza cargando contra Beiras por citar a Benito Pérez Galdós, "un nacionalista español".
Comeza coa parte positiva e vaise deslizando cara á separación e a ruptura.
Comeza cun camión cisterna carrexando auga a Bacurau.
Comeza cunha breve introdución de personaxes para logo ir de cheo ao asunto.
Comeza de cero, como admitiu nalgunha ocasión, dirixindo e producindo longametraxes.
Comeza mal a segunda transición...
Comeza na Audiencia Nacional o xuízo aos presos políticos cataláns.
Comeza na fronteira de Portela do Homen, onde hai que deixar o vehículo.
Comeza o efecto dominó, e o colapso.
Comeza o proceso de vacinación entre o profesorado.
Comeza o reinicio.
Comeza o seu procesamento para transformala en viño.
Comeza suxerirse a gran festa do ascenso.
Comeza un proceso de grande alcance e incertas consecuencias.
Comeza xa con atraso a respecto doutras comunidades.
Comeza, desde o propio Preámbulo, recoñecendo o dereito á reparación do dano causado.
Comeza.
Comezaba a haber unha afección por aquí.
Comezaba a remontada.
Comezaba o seu traballo en fichas, unha ficha para cada capítulo.
Comezaba sempre co himno galego e moitos galegos comezaron a coñecelo.
Comezabamos a recuperar niveis de actividade económica da crise anterior.
Comezaches nos noventa.
Comezaches noutros deportes.
Comezamos a colección con María Lado e Eli Ríos.
Comezamos a comentar co inspector a nosa preocupación porque faltaba un profesor.
Comezamos a falar con Corea do Norte directamente.
Comezamos a falar de brincadeira de facer unha película e acabou indo en serio.
Comezamos a gravar en abril, á par que lanzabamos o proxecto nas redes.
Comezamos a investigación a partir dun traballo sobre produtos galegos saudábeis.
Comezamos a investigar e indagamos como estaban outras cidades nesta mesma situación.
Comezamos a ir a máis feiras e a exposicións e gustaba moito.
Comezamos a quedar e, efectivamente, hai unha conexión moi forte, tanto profesional como persoal.
Comezamos a rodar agora sen actores, con secuencias de paisaxes.
Comezamos aquí un percorrido.
Comezamos as dúas na mesma etapa, en terceiro de carreira.
Comezamos co proceso de transformación dos terreos, das infraestruturas e dos coñecementos.
Comezamos como trío.
Comezamos con cinco integrantes e xa somos nove.
Comezamos con outro grupo que despois se converteu en asociación teatral: A Revolta.
Comezamos contactando con mozos e mozas emigrados, ou que estaban a piques de facelo.
Comezamos cos adestramentos individuais e despois en grupo, foi unha volta paulatina.
Comezamos cun antipasti galego.
Comezamos cun artigo de Bautista Álvarez sobre os inicios.
Comezamos cunha horta ecolóxica hai moitos anos.
Comezamos cunhas andainas e cun certame de fotografía.
Comezamos de cero e conseguimos ascender de categorías en pouco tempo.
Comezamos despois a buscar coplas da mina.
Comezamos dunha maneira totalmente afeccionada.
Comezamos en San Sadurniño, onde nos chaman para participar no Chanfainalab.
Comezamos este abril en plena pandemia.
Comezamos facendo música na cociña.
Comezamos forte.
Comezamos lavando as berenxenas e cortámolas en láminas finas, idealmente empregando unha mandolina.
Comezamos lavando e pelando a batata e a pataca.
Comezamos lavando os espárragos e cortámolos en anacos máis pequenos.
Comezamos lendo a eito titulares para analizar se son valorativos ou non.
Comezamos mesmo en novembro, ao día seguinte mesmo.
Comezamos na parroquia de Carballo, en Friol, polo que lle quedou ese nome.
Comezamos no interior da enseada do Umia, na ría de Arousa.
Comezamos o ano pasado coa experiencia do mes de agosto.
Comezamos o percorrido pola primeira praia fluvial co distintivo de bandeira azul.
Comezamos pola guía.
Comezamos polos verificadores de datos que tenta desmentilos.
Comezamos por coñecer viños difíciles de adquirir no mercado normal.
Comezamos por esta última igrexa e o seu curioso tímpano.
Comezamos por un clásico: os cogomelos.
Comezamos pouco a pouco, con moito traballo, moitas horas, moita organización.
Comezamos preparando a masa.
Comezamos xa na recta final de agosto.
Comezamos!
Comezamos, loxicamente, pola cabeza ou testa, da que xa temos falado algo.
Comezan a brotar.
Comezan a camiñar pola braña e aparecen.
Comezan a ser homoxéneas as áreas que antes eran heteroxéneas, remata Olabarría.
Comezan as charlas informativas e asembleas para impedir o inicio das obras.
Comezan as competicións para numerosos deportes de contacto.
Comezan entón os debates no Parlamento sobre a reforma do estatuto.
Comezan nese momento.
Comezan outros catro anos de campaña.
Comezando polo financiamento.
Comezar a esixirse.
Comezar por aí e logo cada quen que perfeccione.
Comezar unha nova vida é excitante pero non é nada sinxelo.
Comezaremos por sinalar unha das características da nosa cultura no momento actual.
Comezaron a arder catro casas.
Comezaron a obrar sen ter sequera rematados os trámites de impacto ambiental.
Comezaron a traballar.
Comezaron a vender e medraron as súas vendas.
Comezaron adiantándose os belgas cando apenas se levaban dez minutos de encontro.
Comezaron as protestas.
Comezaron colaborando uns cos outros e co tempo consolidouse o actual equipo.
Comezaron como moita xente nova, sen ter un plan moi definido.
Comezaron con Cancións para Antía.
Comezaron entregando o leite a unha empresa, Larsa.
Comezaron grupos moi grandes nese escenario.
Comezaron mercando familiares ou veciñas e agora xa mercan directamente.
Comezaron vindo como famosos e agora asisten como público, mesturándose con todo o mundo.
Comezará en decembro e como programa experimental na parroquia de Ferreira e lugares adxacentes.
Comezará ás cinco co concerto de Grilo.
Comezarán a traballar hoxe.
Comezarían unha conversa significativa e etcétera.
Comezaríase polo templo.
Comezas a notar, como directora, a presión?
Comezo a mirar por internet e atopei as plataformas.
Comezo a ver a moita xente nos concertos, pagando entradas.
Comezo da andaina popular.
Comezo da campaña electoral.
Comezo das obras As actuacións na ría comezaron o pasado mes de xaneiro.
Comezo por Penalonga.
Comezo por facerlle unha entrevista.
Comezou Arquitectura en Madrid, pero ao pouco cambiaría por Barcelona.
Comezou Rosalía e nós temos obriga de continuar o camiño.
Comezou a Mostra de Teatro Galego de Cariño.
Comezou a campaña electoral para as municipais.
Comezou a enviar informacións o pasado mes de marzo.
Comezou a escribir poesía para a infancia cando naceu a súa filla María.
Comezou a normalizarse cinco anos despois.
Comezou a pedirme que non puxese minisaias.
Comezou a tempada do Orgullo.
Comezou a traballar como tradutor, fundamentalmente para o audiovisual aínda que tamén literario.
Comezou algo nervioso e, por momentos, fóra de sitio.
Comezou así, querendo facer algo único, con cariño, con corazón.
Comezou centrándose soamente na obra de Rosalía de Castro, era 'Curtas para Rosalía'.
Comezou con Tania Merelas e Beatriz López e eu incorporeime o ano pasado.
Comezou daquela a traballar a nivel estatal.
Comezou daquela o grupo de teatro "Malveira", con poucos recursos e moita ilusión.
Comezou deseñando mobles, pasou á fotografía e máis tarde á escultura.
Comezou dirixida ao público infantil pero ao final colleu máis profundidade.
Comezou escribindo para o seu alumnado?
Comezou esta campaña con dúbidas, pero o último debate decantouse ao seu favor.
Comezou hai preto dunha semana.
Comezou marcando o equipo de Caparrós que saíu ao campo a pola vitoria.
Comezou meu avó e continuou meu pai e a miña tía Agripina.
Comezou moi cativo a achegarse ao mundo da cultura.
Comezou o proceso?
Comezou polo cine, non si?
Comezou por un entrecruzamento entre dúas liñas de investigación.
Comezou tendo unha periodicidade quincenal, mais en poucos meses pasou a ser semanal.
Comezou xa o outono?
Comezou xogando forte o presidente galego.
Comezou, pois, fechada na súa vivenda.
Comezáronse os trámites coa Morgan, con todas as súas esixencias: seguros, transporte, exposición etcétera.
Comiamos e logo levantábanse as mesas e bailábase o pasodobre.
Comigo era moi cariñoso.
Comigo sei que o farían.
Comisaria: Sonia Fernández Pan.
Comisarios implicados nas investigacións amosaron o seu malestar polas mesmas.
Comisaría da Coruña na que tivo lugar a denuncia.
Comisaría da Policía Local de Lugo.
Comisaría de Vigo.
Comisión de Cultura desta sexta feira na Cámara.
Comisión de Investigación do Marisquiño.
Comisión de Peticións do Parlamento europeo.
Comisión de Xustiza na sede da Cámara galega.
Comisión de investigación xa.
Comisión parlamentaria: O Goberno non vai interferir.
Comisións Obreiras convocou en Ferrol.
Comité de folga.
Comité e sindicatos seguen a apostar na vía da intervención como saída máis efectiva.
Comités.
Como Academia temos tres liñas de traballo.
Como Baiuca non teño queixa.
Como Bretaña, a irmá celta contra a que volveremos enfrontarnos unha vez máis.
Como Camilo e outros guieiros nos aprenderon.
Como Carmen, Rubén Valverde comezou a teletraballar desde hai uns días.
Como Estado, busca exercer a soberanía plena en todo o territorio.
Como Macron en Francia.
Como María Pilar García Negro ou Francisco Rodríguez e outra xente.
Como Murcia.
Como Mónica García, mantivo o contacto con ela por teléfono durante.
Como Pencha Santamariñas, Ana Gandón e Ana Miranda.
Como Reboiras.
Como Rosalía, colle a bandeira e non deserta.
Como Suso, Ana e Ricardo, que impulsan en Chantada Queixerías Airas Moniz.
Como Xoana de Arco, efectivamente.
Como Xocaloma, María Manoela ou Xoán Rubia, fixera parte do catálogo de Abrente.
Como a Banca Pública Galega, exemplificou Montse Prado.
Como a Fundación Barrié pagou este traballo tamén quería un plan de traballo.
Como a Pablo Escobar en Medellín.
Como a República representa unha historia de amor.
Como a Rosalía.
Como a afrontades?
Como a capacidade de resistencia e superación.
Como a colección medrou rapidamente, houbo que alugar almacéns privados.
Como a construíches?
Como a convocatoria do referendo impulsou todo un cambio social?
Como a correspondente ao mes de xuño.
Como a creou?
Como a definirían?
Como a do conxunto das mulleres.
Como a do rural.
Como a enfermidade.
Como a expulsión dun neno de infantil, que non podemos consentir.
Como a foula e o ronsel que marcan o navegar do navío.
Como a inercia cognitiva ou como o pensamento desiderativo.
Como a maioría destes traballos eran de colaboración, escollía facer de directora de foto.
Como a maioría dos nosos temas, comezamos a buscar primeiro instrumentais máis clásicas.
Como a miña poesía é narrativa non impide que se poda contar unha historia.
Como a observan?
Como a propia Mirás di, é unha forma de transmitir quen son.
Como a propia Redondela, Cangas e Toraia.
Como a realidade é doente, o máis fácil é inventar nomenclaturas, fantasías, ficcións consoladoras.
Como a sociedade en xeral, por outra banda.
Como a súa xemelga de Vigo, na Rúa do Lepanto.
Como a trataron, en xeral, traballando de empregada de fogar?
Como a vas enfocar?
Como a velutina e outros bechos que andan na procura de casa nestas paraxes.
Como a velutina ou ese outro becho que come nos eucaliptos.
Como a vida mesma vamos...
Como a vida mesma, en fotogramas intactos que medran connosco.
Como a vive desde a súa posición?
Como aborda o antipunitivismo feminista este conflito?
Como acabar con ese oligopolio?
Como acabará o procés?
Como acabe iso no futuro é unha cousa que debe decidir o pobo español.
Como acadalo?
Como achega esa perspectiva do feminino e mais do feminismo?
Como achegar a importancia do monte a unha poboación galega cada vez máis urbana?
Como acollen as empresas iniciativas como os premios ao uso do galego na publicidade?
Como acolleron as editoriais a súa mudanza ortográfica?
Como acolleron estes a idea?
Como acontece agora, vaia.
Como acontece co propio idioma.
Como acontece con outros deportes, o contexto económico determina a situación deportiva nos clubs.
Como acontecera en tempos anteriores, nobres galegos non respectaron as súas primeiras decisións.
Como aconteceu esta circunstancia?
Como aconteceu isto?
Como aconteceu o ano pasado.
Como aconteceu todo?
Como aconteceu?
Como acostuma acontecer nestes xogos, decidiron os detalles.
Como acostuma facer, Feixóo dedicouse a descargar as responsabilidades nos demais.
Como actitude previa da vida paréceme ben.
Como actividades paralelas haberá teatro na rúa.
Como acto de protesta, ela negouse a ir á cerimonia de entrega.
Como actor da compañía Talía Teatro, Casais comproba que o público non diminuíu.
Como actor, como persoa, como compañeiro.
Como actriz, que forma lle está a dar á personaxe?
Como adestrador, mandoulles exercicios ás súas atletas?
Como adianto, Nacho Mora ofrece a musicalización do poema Illas Lobeiras de Miro Villar.
Como adoita suceder coas tradicións, non está clara a súa orixe.
Como adoitaba acontecer, os proxenitores apelidaban a súa proxenie segundo lle interesase.
Como afecta a corentena ás atletas?
Como afecta ao seu traballo o desmantelamento das áreas sanitarias?
Como afecta esa patoloxización ás súas vidas?
Como afecta que os entroidos se declaren festas de interese nacional e internacional?
Como afecta todo isto a unha pequena organización como a nosa?
Como afecta todo isto ao sector gandeiro?
Como afecta ás abellas?
Como afectan estes contaminantes á cadea trófica?
Como afectan os recortes?
Como afectará a factura da luz o acordo entre o Estado español e Bruxelas?
Como afectará a factura da luz?
Como afectará a saída da Unión Europea ao sector pesqueiro galego?
Como afectou a marcha de Xavi e Simón?
Como afectou a pandemia a este deporte?
Como afectou a pandemia a este lanzamento?
Como afectou a pandemia e as súas consecuencias ás mulleres?
Como afectou esa circunstancia ás súas empresas?
Como afectou esa operación e o traslado da sede social?
Como afectou ese paso do tempo ao filme?
Como afectou este tema á competición?
Como afectou o despoboamento a esta aldea chairega?
Como afectou á organización?
Como afronta estas dúas situacións como actor?
Como afronta o proceso de cambios do que fala?
Como afronta o xuízo?
Como afronta unha nai ou pai unha realidade así?
Como afrontades esta nova edición?
Como afrontades unhas peticións dese calado?
Como afrontan a posta en marcha da editora?
Como afrontan agora ese directo no Festigal?
Como afrontan esa actuación?
Como afrontan esta cita?
Como afrontan esta espera?
Como afrontan esta terceira vaga?
Como afrontan os sanitarios día a día a súa xornada laboral?
Como afrontar o malestar desde a prevención Temos que recuperar a conversa.
Como afrontarán a transición os países máis pobres?
Como afrontastes este tema?
Como afrontou animicamente esa inoportunísima lesión?
Como afrontou esa empresa?
Como agora, confinado.
Como alguén que vive das mesas, si.
Como ambas as dúas apoiamos a música galega, lanzámonos con Sons de Breogán.
Como amola!
Como analiza esta situación?
Como analiza este proceso?
Como anfitrión, o rexedor pontevedrés, Fernández Lores.
Como anticipo ás prohibicións, o subcomité clínico apela á "responsabilidade individual" da cidadanía.
Como anécdota, en Sobrevives?
Como aparece esa desmemoria en "As malas mulleres"?
Como apareceu a idea de facer un xogo?
Como apañar?
Como apelido só temos contabilizadas as formas non restauradas Requejo e Requeijo.
Como aplicar a perspectiva de xénero nos medios?
Como aprende o mundo un adulto que viviu encerrado toda a súa vida?
Como aprendemos?
Como apuntan desde a compañía, todas as súas liñas de negocio están activas.
Como argumento electoral ou raíz teórica?
Como arquitectos, manteñen a mesma actitude de cando eran estudantes.
Como arricha esta nena!
Como artellou este relato en concreto que se publica en Nós Diario?
Como artista acostumo facer residencias internacionais unha ou dúas veces ao ano.
Como artista sempre busco dar un paso máis adiante.
Como artista tamén quero crear esa atmosfera.
Como as viviron?
Como asociación é a nosa obriga devolver dalgunha maneira aos lectores e lectoras algo.
Como asociación, ofrecemos ás artistas o apoio necesario para calquera nova creadora emerxente.
Como asume iso o partido?
Como atendemos os rapaces?
Como atopa as referencias naqueles primeiros poemas?
Como atopan o territorio nas súas saídas?
Como auga e aceite.
Como augura que se resolverá este conflito?
Como aumentar a súa complexidade?
Como autor interésame a voz de todas as persoas implicadas.
Como autora de novelas de literatura infantil e xuvenil, ten publicadas dez obras.
Como autora nova, que bota en falta na narrativa galega?
Como avalía dous anos e medio á fronte da Deputación?
Como avalía estes datos?
Como avanza?
Como avanzan as conversas de En Marea para unha confluencia?
Como avanzar perante o negacionismo español?
Como ave de paso é moi escasa.
Como avogada, cales foron as súas primeiras experiencias profesionais?
Como avogado cre que a xustiza actual vive nos tempos de antes?
Como aínda comecei agora, non establecín todas as características que vai presentar a conta.
Como años.
Como batendo e batendo coa dureza do ferro deica rematar moldeándoo.
Como ben di o Himno Nacional.
Como ben di, o seu caso non é, precisamente, o dunha vocación temperá.
Como ben mencionas, existen dúas cuestións importantes respecto a isto.
Como ben sabemos, os números admiten múltiples lecturas segundo quen os estea a presentar.
Como ben sinalas, existe unha grande incerteza con respecto a todo.
Como bo parisiense bastardo, como el mesmo se ten definido.
Como borrasca ten menos perigo?
Como bota a andar Xiralúa?
Como cabía agardar, esta alianza non vai contar co apoio de Ciudadanos.
Como cabía agardar, non tivo apoios suficientes e a xuntanza concluíu sen acordo.
Como cabía agardar, tal eventualidade non se produciu nin se vai producir.
Como cada ano, estivo presente Flor Baena, a irmá de José Humberto.
Como cada semana, o Colectivo Xea déixanos unha proposta para 'Andar e ver'.
Como cada unha achegamos unha visión diferente a un tema semellante.
Como calquera de nós cunha vida normal.
Como cambiou a pandemia o papel da Unión Europea a respecto dos Estados membros?
Como cambiou nestas catro décadas?
Como camiñar cara a ese "proceso constituínte" foi outra das cuestións achegadas polas formacións políticas.
Como cando mineiros lle meteron dinamita á Igrexa parroquial de Vieiro.
Como cando recordamos ou desexamos, que o corpo está noutro lugar.
Como cando se di que ten pouca obra.
Como cando tento explicar o libro.
Como cando vas a Latinoamérica ou África...
Como cando veu o Papa e non deixaban andar pola zona vella.
Como canle quixemos trasladar a mensaxe de que nos preocupan outros públicos.
Como cantante solista estou en proceso de aprendizaxe.
Como carga de traballo, algunha reparación.
Como carga de traballo, un flotel para Pemex a entregar este verán.
Como casualidade simbólica, o cronista crúzase en plenos Cantóns con dous apoderados de Vox.
Como censurou, as políticas de Feixóo en materia educativa supuxeron "un retroceso".
Como che comunicaron o cesamento?
Como che dicía, cando era pequena, debuxar era o meu pasatempo preferido.
Como che dixen na pregunta máis arriba.
Como che influíu Monforte?
Como chega Nesui ao mundo da arte urbana?
Como chega a Suíza e ao alemán?
Como chega a coñecer a Maruxa Seoane?
Como chega a esa conclusión?
Como chega a este mundo forense?
Como chega a interesarse por unha cultura como a de Corea do Sur?
Como chega a investigar a vida de Alejandro Viana?
Como chega a planta do tabaco a Europa.
Como chega a proposta desde A Veiga de estudar a súa festa do Entruido?
Como chega a ser peiteadora?
Como chega ao bádminton?
Como chega ao perfil deste personaxe arredor do que xira a novela?
Como chega aos temas que trasladará ás súas obras?
Como chega esa información aos gobernos?
Como chega o chileno a Dieste?
Como chega o seu obradoiro de serigrafía á cidade de Compostela?
Como chega unha redondelá a conquistar o fútbol portugués?
Como chega vostede á antropoloxía?
Como chega á clientela?
Como chega á obra de Florencio Delgado Gurriarán?
Como chega á súa figura?
Como chega?
Como chegaches á música tradicional?
Como chegamos a pensar como pensamos?
Como chegan a este último tramo da competición?
Como chegar a estas conclusións?
Como chegaron a facer xuntas o filme?
Como chegas a esta imaxe?
Como chegastes a ela?
Como chegou Cornualles a esta situación?
Como chegou a contar coa súa colaboración?
Como chegou a ela?
Como chegou a ese concepto?
Como chegou a traballar neste sector?
Como chegou ao atletismo?
Como chegou desde a bioquímica até cultivar cogomelos?
Como chegou á Arxentina?
Como chegou á espeleoloxía?
Como cidadanía temos, polo tanto, un acceso público moi limitado á nosa propia música.
Como cidadá.
Como coincidiron?
Como colectivo estarían abertos "a estabelecer alianzas co noso partido estatal".
Como coller e usar flores?
Como colofón, un disco con diversas composicións do artista.
Como combinar isto coa defensa ecolóxica do territorio?
Como combino?
Como comeza a construción dunha peza tan grande como un elefante?
Como comeza a facer bandas sonoras para videoxogos?
Como comeza a historia?
Como comeza unha rapaza de Esteiro a se interesar polo remo?
Como comezaches nas traiñeiras?
Como comezou a súa faceta máis artística?
Como comezou a súa propia investigación sobre a súa figura?
Como comezou esa fascinación polo pastoreo tradicional e os lobos?
Como comezou esta iniciativa?
Como comezou este proceso?
Como comezou no oficio?
Como comezou o grupo?
Como comezou o obradoiro?
Como comezou o seu proxecto de estudo sobre a felicidade?
Como compatibiliza esa dupla vertente súa?
Como compaxina todo?
Como compaxinas a clásica e o tradicional?
Como compaxinas música e literatura á hora de crear?
Como compensación, agarda unha filla.
Como complemento traballan o aproveitamento cinexético, a gandaría en liberdade e o aproveitamento resineiro.
Como compositora, onde busca a inspiración para crear as súas cancións?
Como compoñemos case todas, saen cousas ben distintas.
Como con todo na vida, acábaste adaptando.
Como concertista especializouse no violín.
Como conclúe Solnit, nos movementos sociais hai momentos de avance e retroceso.
Como condensalos nestas oito páxinas do "A Fondo"?
Como condicionou a corentena a elaboración da novela?
Como condicionou isto a rodaxe?
Como conecta, en xeral, "Lixeiro" con "Lumes" e con "Os fillos da fame"?
Como consecuencia desta forma de traballar, todos os nosos indicadores de produtividade son positivos.
Como consecuencia destes feitos, a paciente atópase a tratamento psicolóxico e psiquiátrico.
Como consecuencia disto comezamos unha colaboración con Médicos do mundo.
Como consecuencia disto podemos falar da perda de hábitats que estamos vivindo.
Como consecuencia dos acontecementos denunciados, perde as ganas de traballar no audiovisual.
Como consecuencia, as peticións de consulta acumúlanse nas axencias dos centros de saúde.
Como consecuencia, hai un grave atraso no acceso aos servizos sanitarios.
Como consecuencia, o seu interese adoita ser limitado.
Como consecuencia, tamén o encoro das Conchas sofre.
Como consegue que colaboren músicas e músicos profesionais?
Como conseguilo?
Como conseguilos?
Como conseguimos que a sociedade catalá acepte a súa integración?
Como conseguir o facsímile?
Como conseguistes chegar aí?
Como conseguiu Pontevedra reducir a súa débeda?
Como conseguiu Portugal estar preto de acadar o pleno emprego?
Como conseguiu acceder á documentación?
Como conseguiu alcanzar este nivel?
Como conseguiu manterse en forma durante o confinamento?
Como conseguiu o pobo sacar adiante a súa tradición malia eses atrancos?
Como conseguiu os teares?
Como conseguiu prolongar o estado de graza dun conxunto tan modesto un ano máis?
Como conselleira de Medio Ambiente, podería dicir cando comezarán as obras?
Como conservamos ese patrimonio?
Como conservar as sementes?
Como considera que afectará a crise que semella asomar?
Como consideras que debería ser o nacionalismo galego?
Como construíches a obra?
Como contempla a teoloxía da liberación.
Como contrapartida, a patente ponse a disposición do público para xeral coñecemento.
Como contrapunto, 'Por un cine imposible'.
Como contribuír a xerar conciencia desde as aulas?
Como contribúe a tecnoloxía nestes días de hospitalización?
Como controlar o composteiro?
Como convencería a un abstencionista de que a votase?
Como convencería a un goberno para que mude esa dirección no ensino?
Como convencería alguén para ler, ou reler, as Cousas?
Como convertelas en espazos vivos todo o ano e acotío?
Como conviven as dicotomías terra e mar e o feminino co masculino?
Como conviven o diario dixital e o diario en papel en Berria?
Como convocar?
Como conxurar ese risco?
Como corría o tren!
Como cos portavoces anteriores, nega os datos e di que non son reais.
Como coñecedora da literatura galega actual, como a definiría a partir das súas lecturas?
Como coñeciches a Carballo?
Como coñeciches o folclore galego, como chegaches a interesarte pola nosa música?
Como cre que evolucionou o país?
Como cre que foi a súa evolución a respecto do problema?
Como cre que se vai recibir este libro desde o feminismo?
Como cre que vai acabar a situación actual após a 'autopoclamación' de Guaidó?
Como cre vostede que debería ser presentada Xela Arias agora para a xente nova?
Como crear unha tarifa eléctrica propia fronte aos xigantes que controlan a enerxía?
Como cren que vai mellorar o concello grazas a este proxecto?
Como cres que avanzará a situación nos vindeiros días?
Como cres que está a responder o público?
Como cres que será este verán tan marcado polas competicións?
Como criado.
Como crítico, que cineastas galegas salientarías?
Como cualificar isto?
Como cualificaría esta primeira tempada coa escuadra viguesa?
Como cualificaría estes orzamentos?
Como darlle esa continuidade?
Como dato negativo, na compra de libros estamos por debaixo da media.
Como de asentado está este ámbito de creación, aínda tan recente?
Como de difícil é conciliar a tradición galega coas técnicas da cociña moderna?
Como de difícil é isto neste momento de crise xeral de valores?
Como de importante pode ser un descubrimento como este?
Como de importantes son este tipo de proxectos para impulsar a cultura?
Como deben ser as vivendas do futuro?
Como debería regularse?
Como debería ser esa "nova sociedade"?
Como decides dar o paso á primeira liña da política?
Como decidiches concretalo na coordinación deste "A Fondo"?
Como decidiches ir a Idomeni?
Como decidir se un exemplar merece unha entrada no catálogo?
Como decidiron botar a andar este dicionario?
Como decidiron crear esta biofábrica?
Como decidiron implicarse nese labor?
Como decidistes facer esta acción?
Como decidiu comezar coa recompilación de receitas?
Como decidiu marchar a París?
Como decidiu precisamente que se quería dedicar a este oficio do audiovisual?
Como decisión persoal respectámola, por suposto que si.
Como define Vudú a música que fai?
Como define o seu proxecto á fronte do Consello da Cultura Galega?
Como definen a súa música?
Como definiriades o voso estilo?
Como definiría a experiencia de Metátese Teatro despois de tantos anos?
Como definiría a obra?
Como definiría a situación actual?
Como definiría a situación da sanidade pública galega a día de hoxe?
Como definiría a situación das e dos habitantes da aldea na súa zona?
Como definiría a súa obra?
Como definiría a súa profesión?
Como definiría esa situación?
Como definiría esta profesión?
Como definiría este espazo?
Como definiría este oficio?
Como definiría o espazo serigráfico Do Paraná?
Como definiría o estilo musical da banda a día de hoxe?
Como definiría o papel daqueles mestres?
Como definiría o seu estilo?
Como definiría o seu labor actual?
Como definiría vostede o proxecto Acontravento?
Como definiría vostede o que fai Nova Galega de Danza?
Como definirían o seu último traballo?
Como definirías este traballo con respecto aos outros?
Como definirías o teu proxecto musical?
Como definirías ti a túa propia obra?
Como definirías ti o teu catálogo?
Como dei eu ese salto?
Como demos sobrevivido ao bloqueo, os norteamericanos aproban a Lei Torricelli.
Como denunciaban as organizacións de familiares de presos vascos, unha cadea perpetua encuberta.
Como denuncian reiteradamente os sindicatos, non é cuestión de maxia, é temporalidade e precariedade.
Como denunciante consta a comisaría de Policía de Santiago.
Como deputada, foi compañeira de Álvarez no Parlamento.
Como dereito fundamental ─continuaba─, o seu exercicio non está suxeito a autorización previa.
Como descobre a parede como lugar onde expresarse de maneira artística?
Como descobre que o seu é a música?
Como describe o espazo Sete Outeiros e de onde xorde?
Como describiría a Barrera?
Como describiría o momento político actual no Estado?
Como describirían a actualidade da música galega?
Como descubriu este proxecto?
Como desculpa, a necesidade de aforrar.
Como desenvolveu o seu traballo neses primeiros meses de confinamento estrito?
Como desenvolveu o traballo?
Como desfruta un cociñeiro da comida?
Como desmonta ese pretendido carácter expansivo dos orzamentos?
Como destaca o directivo, "fano con máis precaución" e negociando ben as cláusulas.
Como deu con nós?
Como di Carmen Riveiro, de Zas, aínda se ten que avanzar un pouco máis.
Como di a letra Un negocio millonario coa fe dos cristiáns.
Como di o refrán "pouco dura a alegría na casa do pobre".
Como diante do que estaba a acontecer se pode seguir con normalidade?
Como dicimos, volver tomar leite de verdade, co seu sabor e o seu aroma.
Como dicir, "oe, que pasa con isto?".
Como dicía Fran Alonso nunha intervención, estamos inventando o xénero.
Como dicía Luís Pimentel, capaces de furar con agullas os ollos dos paxaros.
Como dicía Manuel Antonio, fomos ficando sós...
Como dicía Martí, o que sabe honrar tamén é el mesmo honrado.
Como dicía Sartre, a mirada dos outros é o mal.
Como dicía antes, fomos construíndo o relato a través de descubrimentos.
Como dicía antes, nós o vemos como claro síntoma de nerviosismo.
Como dicía cando lle preguntamos cal era o seu núcleo creativo, por que escribes?
Como dicía, a mestura de sons é moi curiosa.
Como dicía, fago política para agora, para o día de hoxe e de mañá.
Como dicía, hai que facer unha reflexión do que pasa no conxunto do Estado.
Como dicía, o proxecto foi nacendo progresivamente.
Como dicían os nosos pais o carto move carto.
Como digo eu, imos amodo, pero seguras.
Como digo sempre, creo que queda moito por avanzar.
Como digo é a nosa irmandade.
Como digo, eu entrei máis tarde e xa era admirador seu.
Como director figura Victoriano Rodríguez Gómez.
Como director tento responder a dúas preguntas.
Como director vou marcando obxectivos con cada actor e con cada actriz.
Como directora permitíame un teatro menos de salón xa que pasea por moitos espazos.
Como directora realizou varias curtametraxes experimentais que pasaron por varios festivais e centros artísticos.
Como diría que recibiu o público o disco?
Como diría un castizo español, vendo os touros desde a barreira.
Como dirían os clásicos, o partido tivo dúas partes ben definidas.
Como dirían os vellos, que todos os males sexan eses.
Como disciplina, a educación social ten moitos retos.
Como dixen antes, foi como comezamos, coas empresas, entrando aí.
Como dixen, non facemos dous espectáculos iguais.
Como dixo Victor Hugo en "Os Miserábeis".
Como dixo alguén, a loucura de Pondal pódese definir como "psicopatoloxía da vida cotiá".
Como docente, tento dar unha perspectiva feminista ás actividades máis tradicionais.
Como docente, unha das cousas que vía é que a rapazada é maioritariamente castelanfalante.
Como docentes, o noso primeiro obxectivo é o benestar emocional do noso alumnado.
Como dá comezo todo isto?
Como e cando as levarei a cabo?
Como e cando decidiu Lucía Freitas facerse cociñeira?
Como e cando descobres a túa faceta de escritora?
Como e cando e nace o Vicente Vázquez Diéguez artista?
Como e cando lle dixo á familia "levádeme a xogar ao fútbol"?
Como e cando nace o equipo?
Como e cando presentala decidirase en función do transcurso dos acontecementos.
Como e cando se establecen os primeiros núcleos guerrilleiros nas terras da Raia Seca?
Como e para que naceu Deleite?
Como e por que chega a integrarse nela?
Como e por que nace Raposeiras Editorial?
Como editora tratamos de fuxir dese libro que caduca.
Como el dicía, o as modas é o máis efémero.
Como el lembra, "son literalmente fillo da emigración, pois meus pais coñecéronse nela".
Como elas mesmas explican no disco, xustificando o nome do traballo, facemos música instrumental.
Como elixes os motivos das túas obras?
Como emigrante resúltame vergoñento e dóeme, dóeme na alma.
Como empezaron e en que consisten as xuntanzas de neofalantes?
Como empezaron no sindicalismo?
Como empezastes?
Como empezou a súa paixón por esa modalidade?
Como empezou todo isto?
Como empresaria son durísima, como artista son marabillosa.
Como en Iraq, sen a cobertura dun mandato de Nacións Unidas.
Como en Irlanda!
Como en San Simón.
Como en calquera faceta ou actividade, os datos obxectivos tamén admiten interpretacións e contextualizacións.
Como en calquera inicio de actividade dun traballo como autónoma sempre hai dificultades.
Como en calquera situación vital, hai de todo.
Como en edicións anteriores, a Torre de Hércules será outra das "salas de exposición".
Como en toda disciplina, o adestramento na esgrima tamén é fundamental.
Como en toda festa que se prece, non pode faltar o pregón.
Como en todas as recompilacións deste tipo hai páxinas de rir e de pensar.
Como en todo, hai que traballar moito.
Como en todo, houbo acertos e erros.
Como en todos os lados.
Como encaixa Lúa Vermella nesa procura?
Como encaixa aí Da terra asoballada?
Como encaixa coa música de Caxade?
Como encara esta nova tarefa?
Como encaran os festivais o presente e o futuro inmediato?
Como encarou ese traballo?
Como enchemos unha aula grande de moita xente con moitas especialidades?
Como encontro de tradicións culturais compartidas.
Como enfermizo ou namoradizo.
Como enfoca estes procesos migratorios?
Como enfocou agora o relato?
Como enfronta ese éxito?
Como enfronta esta responsabilidade?
Como enfronta este período de confinamento?
Como enfrontala?
Como enfrontan esta situación?
Como enfrontou a dirección?
Como ensinante un referente da nova pedagoxía.
Como ensinar e que ensinar a alumnado tan diferente?
Como entende que debería ser a relación entre literatura e prensa?
Como entende que o Goberno de Raxoi aprobara esta ampliación da concesión?
Como entenden a música tradicional?
Como entendo que debe de ser o de calquera cidadán.
Como entra nese mundiño?
Como entra no mundo da ourivaría?
Como entra no ámbito da composición de bandas sonoras?
Como entra vostede en contacto co selo?
Como entran en contacto co mundo das organizacións non gobernamentais?
Como entran os cartos na catedral?
Como entras en contacto co mundo da arbitraxe?
Como entro correndo se a compañeira xa está dentro?
Como entrou en contacto co fútbol gaélico?
Como era a acollida?
Como era a aldea do Baño?
Como era a escola que coñeceu?
Como era a situación no seu centro hospitalario?
Como era a vida dentro do convento de Santa Clara, en Pontevedra?
Como era a vida mariñeira?
Como era a vida nunha empresa conserveira como na que vostede traballou?
Como era aquela escena de Compostela dos noventa da que xurdistes?
Como era como nai?
Como era de esperar, as cousas mudan ao pasar ao ensino privado.
Como era de esperar, tratarán de salvar á humanidade.
Como era de prever, a resposta do ministro de Facenda, Cristóbal Montoro, foi evasiva.
Como era ese home novo que se encontrou coa súa obra?
Como era ese traballo?
Como era inverno, evidentemente, ceamos cocido.
Como era o espectáculo?
Como era o seu irmán?
Como era posible que non saísen nos informativos as deseucaliptizacións masivas realizadas había nada?
Como era previsíbel, Feixóo deu a calada por resposta.
Como era ser pintor moderno no Santiago daqueles anos?
Como era un orador que se estreaba, foi de primeiro.
Como era unha empresa familiar, pequena, aprendín a facer de todo.
Como era unha persoa comprometida, traballou pola xustiza social.
Como eramos alumnos de gaita tocabamos todos este instrumento.
Como eran aqueles Días da Patria?
Como eran aqueles primeiros partidos que xogou?
Como eran as condicións?
Como eran branquiños, pois quedaron absoltos.
Como eran os barrios obreiros, como Monte Alto, cando nacen os Diplomáticos?
Como eran os galegos?
Como escoller o tamaño axeitado?
Como escribir o futuro?
Como escritor supuxo un reto.
Como escritor é marabilloso cunha prosa limpa e un galego coidado.
Como escritor, como militante, como pensador.
Como escritor, para min foi unha mestra.
Como escritor, que posibilidade considera que abre pertencer a unha comunidade como a lusófona?
Como espectadora preocúpame.
Como espellos en que se mirar, dúas obras completamente diferentes entre si.
Como esta a situación no comercio galego?
Como esta hai un cento.
Como esta ortografía.
Como esta son moitas as voces que hoxe se levantan en África.
Como estratexia, Parralo propuxo igualar esa ilusión para, despois, tentar igualalo no xogo.
Como estudan a perspectiva de xénero?
Como está a afectar a crise sanitaria á biodiversidade e ao medio ambiente?
Como está a encarar a campaña das primarias?
Como está a escena do jazz galego agora?
Como está a funcionar?
Como está a investigación no eido das Humanidades?
Como está a investigación no país a día de hoxe?
Como está a levar as restricións da pandemia?
Como está a lexislación en materia mineira?
Como está a lexislación neste tema?
Como está a responder o público?
Como está a saúde do conto tradicional galego?
Como está a ser a acollida desta entrega inicial?
Como está a ser a acollida do proxecto?
Como está a ser a acollida?
Como está a ser a experiencia?
Como está a ser o seguimento da folga?
Como está a situación agora mesmo nas farmacias galegas?
Como está a súa comercialización?
Como está a súa situación en relación á academia?
Como está a tratar a pandemia o sector do teatro?
Como está a vitalidade da música portuguesa?
Como está a vivir a crise?
Como está a vivir estas datas?
Como está a vivir todo isto o seu compañeiro?
Como está a vivir todo isto?
Como está a xogar a outra parte?
Como está agora con esta situación de pandemia e confinamento?
Como está considerada a muller no mundo da billarda?
Como está correndo a xira?
Como está de saúde o videoxogo galego?
Como está decorrendo a campaña en defensa dos dereitos e liberdades civís?
Como está despois de recibir a noticia do festival de Málaga?
Como está ese tema?
Como está funcionando?
Como está hoxe nos medios?
Como está moi tocado o mundo das relacións, do contacto social.
Como está na actualidade o proceso?
Como está neste momento a situación no Rif?
Como está o panorama alá?
Como está o panorama da música?
Como está o partido en Lugo?
Como está o proxecto neste momento?
Como está o sector?
Como está o tema da profesionalización?
Como está sendo a acollida dos libros publicados até o de agora?
Como está sendo a acollida?
Como está sendo o achegamento da rapazada á billarda?
Como está sendo o percorrido por este carreiro e cal é o balance?
Como está sendo o sacrificio e ascensión de David Rubín?
Como está ser a actividade no Congreso estes días de confinamento?
Como está vivindo a campaña?
Como está vivindo a situación actual, tamén desde esa vertente máis educativa?
Como están a decorrer?
Como están a enfrontar as e os traballadores esta situación?
Como están a notar os efectos?
Como están afectando os recortes á situación penitenciaria?
Como están os ánimos entre o equipo?
Como están os ánimos entre os encerrados?
Como están representadas?
Como están traballando neste eido a nivel de vestiario?
Como estás a ver este arranque da temporada de traiñeiras?
Como estás física e animicamente?
Como estás vivindo a campaña?
Como estás vivindo os últimos días de campaña?
Como eu xa tiña iso, harmonizar e instrumentar non foi moi difícil.
Como evitar verse nesta situación?
Como evoluciona Treixadura durante estes anos?
Como evoluciona a súa propia xeografía física e humana.
Como evoluciona o sector?
Como evolucionou a Agra do Orzán?
Como evolucionou a revista desde o primeiro número?
Como evolucionou o eido musical desde entón até a actualidade?
Como evolucionou o sector dende aquela?
Como evolucionou todo desde os seus inicios até a actualidade?
Como evolucionou?
Como ex editora e escritora, que opinas?
Como exemplo contrario situou Pontevedra, onde a evolución non é boa.
Como exemplo, a recente transferencia das autoestradas para o País Vasco.
Como exemplo, o Camiño de Santiago e o turismo ao bruto.
Como exemplo, o columnista explica as lendas relacionadas coa xente estranxeira.
Como exemplo, todos os adestradores que temos no club non cobran.
Como exemplo.
Como exercen estas presións indebidas?
Como exercicio didáctico o alumnado realizou vídeos cunha base musical e imaxe propias.
Como experto, cre que tivera sido mellor atrasar estas probas?
Como explica Olga Novo en "Castelao no bosque dos cruceiros".
Como explica Reboredo, "que viron a un pasándolle unha papelina a outro".
Como explica a postura do Estado español?
Como explica ese contacto con varios deportes?
Como explica este salto cualitativo?
Como explica isto?
Como explicar estas disciplinas mutuamente?
Como explicar os mecanismos de pracer que ten o cerebro en relación á gastronomía.
Como explicaría a urxencia de promover o papel da muller na ciencia?
Como explicaría o panorama da fotografía galega actual?
Como explicaría un dos seus concertos?
Como explico na miña peza sobre o tímpano, esa identificación, para min, é clara.
Como expresalo en galego?
Como facer iso?
Como facer que se mova?
Como fago eu?
Como fai neste caso?
Como fai tanto dano?
Como falamos xa en leccións anteriores, a planificación na horta é moi importante.
Como ferramenta de contrapoder.
Como ficará o reparto de escanos?
Como ficou o reino nesta nova situación?
Como finalidade, acadar un acordo social galego contra a mudanza climática.
Como finalista, o xurado escolleu o libro Subministro da poeta Silvia Penas.
Como fixemos sempre, dixo.
Como fixeron?
Como fixo Suso, quen apostata alega que foi bautizado sen posibilidade de escolla.
Como fixo para prepararse nese período de tempo?
Como foi a acollida da exposición?
Como foi a acollida de "A Esmorga" en Tolosa?
Como foi a acollida do relato gráfico Madialeva?
Como foi a acollida?
Como foi a aprendizaxe posterior?
Como foi a chegada alí e a experiencia de gañar a competición?
Como foi a chegada?
Como foi a colaboración?
Como foi a comparecencia ante a maxistrada?
Como foi a decisión de rematar na natación?
Como foi a detención?
Como foi a escolla?
Como foi a experiencia da recollida?
Como foi a experiencia de gravar alí?
Como foi a experiencia de introducirse no mundo de persoeiros e personaxes históricos?
Como foi a experiencia destes últimos partidos sen público nos campos?
Como foi a experiencia do Colectivo Chapapote?
Como foi a experiencia neste emprazamento?
Como foi a experiencia no Gaiás?
Como foi a gravación?
Como foi a homenaxe do Salón do Libro?
Como foi a intrahistoria da súa fichaxe polo conxunto hispalense?
Como foi a preparación desta nova edición?
Como foi a reacción cando propuxo este concepto para o disco?
Como foi a recepción de Terra Chá?
Como foi a resposta do sector hostaleiro?
Como foi a rodaxe na montaña?
Como foi a súa confección?
Como foi a súa experiencia alí?
Como foi a súa experiencia nesta competición?
Como foi a súa primeira edición?
Como foi a súa propia "galeguización"?
Como foi a súa recepción?
Como foi a súa relación coa Nova Canción Galega?
Como foi a súa relación cos galegos emigrados en Bos Aires?
Como foi a súa toma de contacto co galego?
Como foi a vosa detención?
Como foi a xénese?
Como foi abordar unha figura tan emblemática como a de Rosalía?
Como foi aquel momento, e como o viviu o propio José Afonso?
Como foi aquel primeiro contacto?
Como foi aquela primeira interpretación?
Como foi atopar esta correspondencia?
Como foi desenvolver iniciativas en tempos de pandemia?
Como foi e como é a súa experiencia?
Como foi e que acollida tivo?
Como foi en realidade ese momento?
Como foi esa etapa primaria no piragüismo?
Como foi esa experiencia?
Como foi esa primeira limpeza en conxunto?
Como foi esa transición?
Como foi esa viraxe túa?
Como foi esa volta poética a Fisteus?
Como foi ese cambio na rutina de adestramento de Madrid á de Pontevedra?
Como foi ese encontro coa cultura e a sociedade galega?
Como foi ese momento de verse no paro?
Como foi ese momento de volver sentirse xogador de fútbol?
Como foi ese momento do salto ao deporte?
Como foi ese momento en que lle diagnostican esclerose múltiple?
Como foi ese papel dinamizador de Galaxia?
Como foi ese período?
Como foi ese proceso até chegar á conclusión de que quería dedicarse profesionalmente?
Como foi ese proceso de creación?
Como foi ese proceso de elaboración do libro?
Como foi ese proceso de especialización?
Como foi ese traballo conxunto?
Como foi ese traballo de investigación para chegar a ter este resultado?
Como foi ese traballo?
Como foi esta experiencia de rachar coas fronteiras?
Como foi esta experiencia?
Como foi este parto de 'Sapos e Sereas', que ademais é o teu primeiro?
Como foi evolucionando a compañía ao longo destes anos?
Como foi evolucionando esta profesión e cal é a situación hoxe en día?
Como foi isto posíbel?
Como foi isto?
Como foi no seu caso?
Como foi o camiño dunha empresa do Porriño para chegar ata aquí?
Como foi o de editar o voso primeiro traballo?
Como foi o de presentarse ao premio?
Como foi o desta obra?
Como foi o encontro co que celebraron o ano de Afrogalegas?
Como foi o encontro con María Reimóndez?
Como foi o encontro?
Como foi o nacemento de "Descifrando a Historia"?
Como foi o proceso creativo para a construción de Norteáns?
Como foi o proceso de adaptación ao libro?
Como foi o proceso de adaptación?
Como foi o proceso de composición da peza?
Como foi o proceso de composición deste tema?
Como foi o proceso de creación da longametraxe?
Como foi o proceso de creación desta exposición?
Como foi o proceso de creación desta obra?
Como foi o proceso de creación do cadro da poeta?
Como foi o proceso de creación do método?
Como foi o proceso de elaboración, no que vostede dirixe, guioniza e monta?
Como foi o proceso de elaboración?
Como foi o proceso de escolla e con que criterios fixo a selección?
Como foi o proceso de escrita do libro?
Como foi o proceso de escrita?
Como foi o proceso de gravación?
Como foi o proceso de presentarse a Eurovisión?
Como foi o proceso de produción?
Como foi o proceso de realizar a escolma dos poemas a musicar?
Como foi o proceso de recuperación, física e psicoloxicamente?
Como foi o proceso de rodaxe cun elenco amador?
Como foi o proceso de toma da decisión de volver tantos anos despois?
Como foi o proceso de toma de conciencia social e política de Curuxás?
Como foi o proceso de xestación do libro?
Como foi o reencontro no escenario?
Como foi o seu primeiro contacto co mundo da música e a gaita galega?
Como foi o seu proceso de creación?
Como foi o seu proceso de escrita?
Como foi o seu sistema de traballo nesta colección?
Como foi o teu nacemento como espectador de cinema?
Como foi o teu novo encontro con Rosalía?
Como foi o verán?
Como foi o voso despedimento?
Como foi para ti o momento da detención e o proceso xudicial?
Como foi para vostede o proceso creativo?
Como foi para vostede publicar un libro non académico?
Como foi posíbel atopar tal número de personaxes nun mesmo concello?
Como foi posíbel isto?
Como foi posíbel?
Como foi que decidiches facelo?
Como foi que decidiron saír do seu territorio?
Como foi que fixeron a selección?
Como foi que te botaches á narrativa?
Como foi recibida?
Como foi recibido o seu libro?
Como foi saber que o cineclub ía recibir o Premio Primavera de Cine?
Como foi todo isto posíbel?
Como foi tomar a decisión de pór fin a Son da Rúa?
Como foi tomar parte nun proxecto literario colectivo?
Como foi traballar a partir da túa propia experiencia vital?
Como foi traballar así nunha disciplina que bebe tanto do vivo?
Como foi traballar con elas?
Como foi, e como é.
Como fora para vostede?
Como foron as mobilizacións?
Como foron as tarefas de limpeza do río desta fin de semana?
Como foron eses tempos?
Como foron os inicios de Vudú?
Como foron os inicios?
Como foron os nosos primeiros escudos e cando perderon o seu carácter laico?
Como foron os seus inicios na pintura?
Como foron os seus inicios no mundo das artes?
Como foron os seus primeiros proxectos profesionais?
Como foron tratados estes presos?
Como freala?
Como fuches identificado?
Como funciona Pegasus?
Como funciona a distribución?
Como funciona a sanidade?
Como funciona ese sistema?
Como funciona o Fondo Solidario de Libros?
Como funciona o algoritmo?
Como funciona o sistema italiano?
Como funciona unha asemblea feminista?
Como funcionan os radares?
Como funcionan?
Como galego son nacionalista, como home son marxista.
Como garantilas?
Como garantir unha educación inclusiva?
Como gardar as plantas secas?
Como gañar o Real Madrid?
Como gozar de todo isto?
Como gran parte das familias da comarca, de tradición gandeira e agricultora.
Como gravamos aí co rollo da pandemia, apetecíanos moito iso.
Como hai medos, dúbidas, inseguridades ou falsas crenzas... convértese nunha inquedanza.
Como historiadora considero que é patrimonio industrial, indica.
Como historias cosidas por fantasmas.
Como ides analizar a súa situación?
Como ides enfocar ese día?
Como imaxina que será o futuro do galego nas redes sociais?
Como imos facer?
Como incentivar sen obrigar?
Como incorporar o fertilizante verde ao noso terreo?
Como independentista galego valoro positivamente a existencia dun xornal como o Sermos.
Como indica Campo Galego, o programa 'Stop Vespa Velutina' tamén contempla unha segunda fase.
Como indica Vilaseco, estas son "a maioría".
Como individuo e como colectivo, en canto ser social.
Como infecta 'Pegasus'?
Como influíron esas vivencias no seu pensamento político feminista?
Como influíu este período de "peste" e confinamento na obra?
Como influíu iso na súa obra, se é que influíu dalgunha maneira?
Como inflúe a idade na traxectoria das actrices?
Como inflúe a situación actual de emerxencia sanitaria?
Como inflúe o entorno nos textos?
Como inflúe o territorio no xeito de ser das persoas?
Como informa o Sermos dixital, cidadáns galegos foron condenados por idénticos motivos.
Como inicia este proxecto?
Como iniciou Córgomo a recuperación da figura de Florencio Delgado Gurriarán?
Como iniciou a súa andaina nas redes sociais?
Como iniciou o proxecto de recuperar palabras en Pantón?
Como iniciou o proxecto musical de Aparato?
Como interpreta isto?
Como interpretacións teatrais ou producións audiovisuais.
Como introduce eses obxectivos no día a día?
Como investigadora, docente e creadora.
Como invitada especial asistiu a actriz Isabel Risco.
Como iso non existe temos que apelar aos organismos públicos para levalo adiante.
Como iso non vai crear traumas colectivos?
Como iso non é fácil, algún dos outros termos levará escrita algunha letra.
Como isto é o que quero facer, aférrome a esa idea e dáme confianza.
Como lembra a experiencia de ter participado nesta novela colectiva?
Como lembra a ministra: "A educación é unha cuestión de Estado".
Como lembra aquel día?
Como lembra aquela polémica?
Como lembra aquela primeira fuxida?
Como lembra aqueles anos da súa vida baixo a ocupación israelita?
Como lembra aqueles anos?
Como lembra esa situación?
Como lembra esa época?
Como lembra estes momentos?
Como lembra o día en que o prenderon?
Como lembra o nacemento de Doa?
Como lembra os primeiros anos da súa militancia?
Como lembran desde Adega, son aquelas áreas terrestres inundadas de xeito permanente ou estacional.
Como lembras aquela xornada?
Como lembras aqueles dous anos?
Como lembras que se viviron aqueles primeiros momentos?
Como leva a pandemia unha profesional da música?
Como leva a vida pos deporte?
Como leva cargar con esa responsabilidade sobre os seus ombreiros?
Como leva pasar a ser tan coñecida en tan pouco tempo?
Como levades o ritmo?
Como levan a cabo a escolla do instrumento ou instrumentos?
Como levan na familia a súa modernización?
Como levan o estoupido de fama de Verto?
Como levaron estes libros a Na casa da avoa ou Argola?
Como levas estes días de campaña?
Como levou esa situación estando lonxe da casa?
Como levou isto?
Como levou súa nai a dedicación política de Bóveda?
Como levou, e está levando, o Ateneo a situación dada pola Covid?
Como librarse dos oitenta?
Como lidar coas mudanzas no taboleiro?
Como lle afecta a internet á literatura de tradición oral?
Como lle afectou a pandemia?
Como lle afectou isto á crítica das escritoras contemporáneas?
Como lle afectou á crise á calidade do xornalismo?
Como lle chega a noticia de que David Fernández Calviño quería deixar o escano?
Como lle chegou?
Como lle deu polo cinema?
Como lle dicimos ao Ministerio que non compute este cuadrimestre?
Como lle explicaría a un cidadán español este proceso?
Como lle explicarías o autismo a quen estea a ler a entrevista?
Como lle explico eu ao meu sobriño que é a música de raíz?
Como lle foi?
Como lle gustaría verse dentro do mundo do debuxo?
Como lle influíu a estadía en Montserrat e traballar ao carón de Escarré?
Como lle senta o xuízo mediático ao que ficou sometida?
Como lle vai á obsesión de Pablo Casado?
Como lle vai?
Como lle van pedir iso a un varredor, por exemplo?
Como lles afecta o cambio climático?
Como lles afecta?
Como lles afectou coa promoción do traballo?
Como lles afectou, baixaron o número de publicacións, notouse na venda de libros?
Como lles chegou o protocolo da Consellaría?
Como logo resultou, engadía divertido.
Como logra a Xunta colar os medios, empresas con ánimo de lucro, nesta vía?
Como logra divulgar a ciencia para que a entendamos todas e todos?
Como luce na peza Vilariños!
Como manter viva a cadea?
Como mantén viva esa fame?
Como marcharon todos os emigrantes do noso país.
Como maridan eses dous mundos?
Como matemático, que supuxo para vostede recibir este recoñecemento?
Como me coñecen, o obxectivo é dar un escarmento.
Como me dixo alguén: "Ramón Baltar facía o que lle daba a gana".
Como me gustaba andar arremangado todo o día!
Como medio de expresión, infinitas.
Como membros de órganos como o Consellos de ministros poden ser chamados na causa.
Como mestra a primeira palabra que se me vén á boca é frustración.
Como mestre, que cambios impulsaría a nivel educativo, ademais dos recursos?
Como mobilizar o núcleo duro do partido?
Como moitas das outras comprendidas neste traballo.
Como moito faríame dano eu.
Como moito hai que aspirar a limitar a súa expansión.
Como moito un empurrón, naquela ocasión o asunto subiu de temperatura.
Como moito, sacan a boca fóra da tona.
Como moitos compañeiros, Romo tivo que marchar polo mundo.
Como moitos rapaces galegos, vivín a emigración en primeira persoa aínda que non emigrásemos.
Como mostra a elección por parte do alcalde dun pedáneo que vive en Madrid.
Como mostra desas corporacións, a nacionalista puxo como exemplo a empresa DomusVi.
Como mostra, alude ás novas creadoras, toda unha eclosión de creatividade.
Como moverse nese novo escenario desde chaves soberanistas?
Como mudar esta minorización?
Como mudar esta realidade?
Como mudou a súa propia percepción de Castelao a súa investigación?
Como mudou o contexto político galego nestes dous anos?
Como mudou o día a día tras a declaración da emerxencia sanitaria?
Como mudou?
Como muller galega que son sería o que me gustaría.
Como muller música, cre que queda moito camiño por percorrer en busca da igualdade?
Como máximo poderá haber grupos de catro persoas.
Como médica, que leccións tira desta crise?
Como mínimo, temos en mente publicar artigos dixitais contando estas historias.
Como mínimo, á altura das consideradas democracias máis avanzadas do planeta.
Como músico salientaría o cambio de paradigma que estamos a vivir en xeral.
Como músico, vostede conseguiu todo o que se pode conseguir.
Como na frase Basta xa!
Como na imaxe, da correcta inserción dos conectores depende a correcta percepción dos enunciados.
Como na primeira, baixaron a altura do patio para gañar media planta.
Como na vida, cada quen ten os seus temas favoritos mais buscando empatía.
Como nace "O Apóstolo"?
Como nace "O Sol de Inverno"?
Como nace "Somos a pedra"?
Como nace "Un pobo de artistas"?
Como nace 'O corpo aberto'?
Como nace 'Osmose'?
Como nace Amal Augas limpas?
Como nace Aventeira?
Como nace Bisqato?
Como nace Brazolinda?
Como nace Clásicos Libres?
Como nace Esquece Monelos?
Como nace Estranxeiras?
Como nace Malmequer?
Como nace Mar de Fábula?
Como nace Maternidades virtuosas?
Como nace Nó?
Como nace a colección "A miña primeira novela de..."?
Como nace a compañía de teatro Barrosanta?
Como nace a cooperativa Miudiño e cales son os seus obxectivos?
Como nace a idea de "O puño e a letra"?
Como nace a idea de confeccionar o libro?
Como nace a idea de contaren as Irmandades da Fala cun voceiro oficial?
Como nace a idea de facer esta revista?
Como nace a idea de facer este traballo sobre as covas do Folón?
Como nace a idea de levar a cabo esta iniciativa?
Como nace a marca Outra Idea?
Como nace a obra 'Paleta Planeta'?
Como nace a serie?
Como nace ese Cantigas e Romances?
Como nace ese concepto de Tabertenda?
Como nace esta editorial?
Como nace esta idea?
Como nace esta iniciativa?
Como nace este ensaio?
Como nace este grupo e que actividade desenvolveu durante a súa existencia?
Como nace este libro?
Como nace este novo traballo?
Como nace este proxecto de recuperación de 'Galaica'?
Como nace este proxecto e quen o conforman?
Como nace este proxecto?
Como nace o Teleclub de Lugo?
Como nace o ensaio?
Como nace o festival?
Como nace o libro?
Como nace o movemento Coidemos Lugo?
Como nace o proxecto de "A Camisa"?
Como nace o proxecto de artesanía Lucecús?
Como nace o santuario animal 'Vacaloura' e cal é a súa función?
Como nace ou con que obxectivo escribe?
Como nace?
Como nacen esas comunidades de pescadores?
Como nacen os seus poemas?
Como naceron as mariñeiras?
Como naceron estas cabanas situadas en Oleiros?
Como naceu "Carretando"?
Como naceu "Feitizos do lar"?
Como naceu 'Dígoche eu'?
Como naceu 'Os palleiros'?
Como naceu Balea Cultural?
Como naceu Imprimetresde?
Como naceu Luar na Lubre?
Como naceu Nebra?
Como naceu a asociación?
Como naceu a cooperativa?
Como naceu a idea de facer ese xogo?
Como naceu a idea de filmar Morriña?
Como naceu a libraría?
Como naceu a súa paixón polo atletismo?
Como naceu esta convocatoria?
Como naceu este encontro onde as máis pequenas son as protagonistas?
Como naceu isto e como foi o proceso?
Como naceu na túa cabeza esa idea?
Como naceu o grupo?
Como naceu o proxecto "Vide, Vide!"?
Como naceu o proxecto Ceos Galegos?
Como naceu o proxecto?
Como naquelas promete moita conciencia ecoloxista, aventuras e unha preciosa fotografía.
Como nas mellores épocas de Fraga.
Como neno e como adulto.
Como nestes días, que prepara as maletas para ir pasar estas festas a Barcelona.
Como no caso da obra de moitas outras poetas.
Como no corrido mexicano, Fernández de Sousa quere seguir sendo o rei.
Como no poema do esqueleto da balea e a catedral.
Como no que falabamos do fútbol feminino, se hai visibilidade, iso chama ao resto.
Como no resto do Estado.
Como non abrazar o surrealismo?
Como non botar de menos un lugar do que cada día marchamos cun sorriso!
Como non emocionarse?
Como non entendía moi ben que estaba a pasares, conecteime a internet, di agora.
Como non hai tanto, é factíbel empregalos todos.
Como non imos confiar nel se levamos confiando moitos anos?
Como non me vai gustar que me transporten de novo a eses anos felices?
Como non me ía a impresionar aquela visión!
Como non poden ollar para San Caetano, fano para os tribunais.
Como non podía ser doutra maneira!
Como non podía ser doutra maneira, coñecémonos tocando nos bares!
Como non se decide, segue a dúas bandas.
Como non se fixo nunca, temos que determinar como marcalos.
Como non sorrir ao gozar de tales vantaxes?
Como non ten nada no papo, falará clariño.
Como non tiña nada que facer, casei.
Como non tiñamos nome, puxémonos, que orixinais!
Como non vai calar na sociedade?
Como non vai estar obsoleta se practicamente non se puxo en práctica?
Como non vai gustar a danza se a xente paga por bailar!
Como non vai haber censura e silencios con este panorama mediático?
Como non vai haber xente interesada?
Como non vai que ocupar un lugar moi importante no ensino?
Como non vai saber cantos profesores hai?
Como non vai ser importante a imaxe e o pensamento visual!
Como non vai ter boa prensa e unha imaxe de éxito económico?
Como non van ir a pique se non hai cota para pescar?
Como non van á escola, non madrugan.
Como non ía estalo se me salvaran a vida?
Como non ía iso ser bo?
Como non, se non paran de facer cousas bonitas!
Como nos anteriores discos hai mestura de diversos estilos musicais.
Como nos atrevemos a protestar e organizarnos?
Como nos comedores, as alumnas e alumnos terán asignado un lugar fixo.
Como nos demais casos, herdeiros familiares pero tamén ideolóxicos encárganse da xestión.
Como nos ensinan as algas a contaminación?
Como nos guiamos nun ceo real, entón, con este mapa?
Como nos mellores filmes de espías e conspiracións.
Como nos sitúan estas cifras ante o futuro inmediato?
Como nos vai ir?
Como nos ven o resto de habitantes do planeta?
Como nos últimos anos, a Mostra encarga unha pequena peza audiovisual con carácter promocional.
Como nos últimos anos, a creación literaria é un dos puntos fortes deste caderno.
Como noutras edicións tamén este ano haberá distancias adaptadas para todas as idades.
Como noutras ocasións, xa se fixeron chamadas para cubrir o Fondo de Solidariedade.
Como noutros moitos campos, seguimos sen ser un país normalizado.
Como novidade haberá tres tipos de bonos con distintas contías.
Como nun proceso electoral máis, indicou.
Como nunca bailei moi ben, pensei en tirar para o debuxo.
Como nunca houbo.
Como nós, a ra dos regos aproveita a sombra do río Lor.
Como o atoparon?
Como o biógrafo de Neda, o que era bibliotecario, está aí.
Como o conseguiu, non sabemos.
Como o conselleiro demostrou que era tan partidario entregámoslle os seus restos.
Como o da Berberecheira, que queda un pouco tronzado co que pasou en Teo.
Como o definiría?
Como o definirías?
Como o describiría?
Como o enfocan desde Amizando?
Como o equivalente a bárbaros.
Como o escáncer ou a píntega.
Como o estades a preparar e cales son os obxectivos que vos marcades?
Como o estás vivindo ti persoalmente?
Como o farán posíbel?
Como o farán?
Como o foi da Irmandade da Fala de Ferrol.
Como o lembras?
Como o levades?
Como o lograstes?
Como o paradigma liberal e de economía de mercado afectou á agricultura e gandaría?
Como o parque non se facía, os antigos propietarios reclamaron a reversión.
Como o poema que fala da construción da catedral e da balea.
Como o propio cociñeiro indica, a alimentación é a máxima expresión do que somos.
Como o recibiron?
Como o recibiu?
Como o resolvemos?
Como o seu pai, terá un vínculo cun xornalista.
Como o seu propio nome indica son aqueles que están sitos de forma fixa.
Como o seu propio nome indica, descoñécese a causa etiolóxica desta hepatite aguda.
Como o son estes comicios.
Como o tes enfocado?
Como o teu choro e risa, a túa risa e choro.
Como o texto orixinal, conserva certo ton teatral mantendo pasaxes en prosa e verso.
Como o tomaron os seus familiares?
Como o tratou esta terra, a parte do concerto que tentaran cancelarlle en Compostela?
Como o vai facer Vía Galega?
Como o valorades?
Como o valoran?
Como o van facer?
Como o ve?
Como o veu un galego que leva alí toda a vida?
Como o vive, que balance fai?
Como o vive?
Como o vives?
Como observa o futuro desde a súa profesión?
Como obteño a baixa laboral?
Como obxectivo márcase conseguir "un cambio de ciclo" político.
Como ocorre noutros entroidos galegos, a súa orixe é inexacta.
Como ocupaba só media xornada no traballo, o resto do día pintaba.
Como opera?
Como orixe do incendio, a administración apunta un lóstrego.
Como os alalás, para min foron unha descuberta que me parece un filón.
Como os antigos colmados, a libraría ten que ter de todo.
Como os compañeiros, recoñeceu os maos resultados e escorrentou a tentación de compadecerse.
Como os conquistes cos primeiros libros nunca te van abandonar.
Como os constrúe?
Como os galegos e as galegas non imos ser quen?
Como os medicamentos, antigamente as bebidas refrescantes producíanse nas farmacias.
Como os primeiros, os segundos reciben voluntarios internacionais de todas partes do mundo.
Como os viviu desde a súa óptica de protagonista directa?
Como outras editoras europeas, queremos facer libro ilustrado para público adulto.
Como outros moitos proxectos, 'Descifrando a Historia' naceu durante o confinamento.
Como oíntes isto agradecémolo.
Como paliar o despoboamento do rural galego?
Como pano de fondo, o enchufismo.
Como para enfurecerse, non si?
Como para outros mesteres ao redor do viño, existen complementos que axudan.
Como para tanta xente, comecei a correr para manterme en forma.
Como paralo?
Como parar isto?
Como parte da mesma, hai unha recollida de sinaturas.
Como parte da proposta recuperáronse moitas das pedras existentes, mesturadas con partes en formigón.
Como pasa coa cultura case sempre, as cousas suceden a longo prazo.
Como pasa con todo o que teña que ver coas mulleres nesta sociedade.
Como pasa en moitas outras cousas.
Como pasa xente de observar o ceo a participar nunha agrupación?
Como pasou en Cuba.
Como país hai unha gran falta de oferta deste tipo.
Como país non nos podemos permitir perder esta factoría, concluíu.
Como peche da xornada, a orquestra Marbella deleitará o público cunha verbena nocturna.
Como pedilo?
Como pensa financiar os servizos públicos?
Como pensa presentar o disco?
Como percibe a situación que vive o galego?
Como percibe os cambios que houbo?
Como percorriches ese camiño?
Como perdas a visión da realidade, pouco tes que facer.
Como persoa que coñeceu a Álvaro Xil que destacaría da súa personalidade?
Como persoa vinculada ao movemento feminista que valor ten?
Como persoa, considérome un todo, que forma parte doutra totalidade infinita.
Como plantalo?
Como pode a raza humana prender lume ao planeta?
Como pode abrirse máis ás persoas?
Como pode acontecer isto?
Como pode afectar isto ao modelo e as previsións?
Como pode afectar un embarazo non desexado a unha muller?
Como pode alguén sumarse ás observacións que realizades?
Como pode alguén tan pequeno falar de emocións sofisticadas que non viviu?
Como pode caer un pedrazo semellante a trinta de xullo?
Como pode escribir alguén agora Rosalía escribía para vivir, como novidade?
Como pode estar acontecendo unha situación como esta?
Como pode explicarse este disparate?
Como pode haber asembleas nas que se fale de cuestións afectivas, por exemplo?
Como pode lembralo con tanta precisión?
Como pode manterse vivo ese legado?
Como pode mudar a habitabilidade dun fogar só mudando os seus móbeis e obxectos?
Como pode ser iso?
Como podedes participar no concurso?
Como podemos achegarlle propostas?
Como podemos avanzar na normalización?
Como podemos contribuír os medios de comunicación?
Como podemos detectar estes comportamentos nos novos soportes e a Internet?
Como podemos movernos as dúas mesmo cando non estamos xuntas.
Como podemos negar a riqueza literaria ou musical de Portugal, Brasil ou Angola?
Como podemos non estar falando deste problema e falar cada día das ocupacións?
Como podemos observar, o comportamento da Consellaría non mudou en todos estes anos.
Como poden afectar os tratados de libre comercio aos pobos de Europa?
Como poden contribuír?
Como poden dicir que non hai cartos.
Como poden ofrecer prazas mellores e peores?
Como poden poñerme un tapón na boca para que non cante en galego?
Como poden ser obxecto de atención?
Como poden ser sostíbeis economicamente este tipo de espazos?
Como poderás observar, comezamos a ofrecer algúns contidos baixo pagamento.
Como podería selo?
Como poderías correr, como poderías loitar cando ao facelo magoarías o teu amado?
Como poderías definir os Castros Mineiros como o de Santa María de Cervantes?
Como podes conseguir todo isto?
Como podes gozar de todos estes contidos?
Como podes ver nada che impide ser o rei da pista a estas alturas.
Como podes ver, o paseo pola zona, merecerá a pena.
Como podes ver, todo son vantaxes.
Como podo comunicar que teño un niño de velutinas no meu fogar?
Como podo manter a biodiversidade na horta?
Como podo presentar a solicitude?
Como podo solicitar o bono?
Como podo votar?
Como podía representar un bodegón ou unha paisaxe.
Como poeta, Cohen escribiu sobre a totalidade da existencia.
Como poeta, García Barros, está moi marcado pola súa época.
Como politicólogo digo que estou en transición.
Como política pública era fácil de comunicar, pero resultou moi complexo poñela en marcha.
Como positivo ten que fas as cousas como as imaxinas.
Como potenciar a bicicleta?
Como prendeu en vostede a semente para crear este libro?
Como prepara os espectáculos?
Como prepara un monólogo?
Como presidente, ten a obriga de coidar esa televisión.
Como pretende controlar Errejón o secretario xeral?
Como pretenden poñer fin a lacra da corrupción?
Como previr que se produza?
Como prevén o seu funcionamento?
Como problema contemporáneo é moi recente.
Como profesor de Literatura e despois como compañeiro e amigo.
Como profesor entregado e de crenzas firmes e arraigadas.
Como prometemos a semana pasada, continuamos co mesmo asunto no canto de abandonalo.
Como proxecta o futuro de Sete Outeiros?
Como puido ser que todo isto pasara tan rápido?
Como puxeron en marcha Amarelante?
Como puídos, extraordinarios accesos ao enorme océano que se entorna nos seus versos.
Como que está solucionado?
Como que lle falta chicha.
Como que o verán é tempo de libros?
Como que que opino?
Como queda Seoane?
Como queda agora o panorama da edición de literatura fantástica?
Como queda o taboleiro interno?
Como queda organizativamente agora Primeira Liña?
Como queimar.
Como queiras botala é a túa escolla.
Como quen celebra o que non puido ser.
Como quen deixa marcas na codia dunha árbore.
Como quen xa o conseguiu precisamos de compromiso e activismo.
Como queren os que plantan os lumes.
Como queren que perdamos, se sempre estades aí?
Como quero vivir, ser, amar, que me amen.
Como quixeran algúns que fósemos sempre.
Como quixo enfocalo?
Como rachar coa fenda dixital dos maiores?
Como reacciona a mocidade cando se ve interpelada?
Como reaccionan os nenos diante da música clásica?
Como reaccionaría a sociedade?
Como reaccionou perante as demandas norteamericanas?
Como reactivamos a economía?
Como reactivar esa enerxía?
Como reactivar iso?
Como realizou esa investigación?
Como recibe a noticia?
Como recibe isto?
Como recibe o anuncio do Premio da Cultura Galega?
Como recibe o recoñecemento?
Como recibe un a noticia de que foi recoñecido co Premio Xerais?
Como reciben os concellos esta mudanza nas prácticas políticas?
Como recibes este premio?
Como recibiches a noticia do premio?
Como recibiron a noticia no seu día?
Como recibiron este recoñecemento?
Como recibiu a nova deste premio?
Como recibiu esta nova?
Como recibiu este recoñecemento por parte de "A Sega"?
Como recibiu este recoñecemento?
Como recibiu o equipo este recoñecemento?
Como recibiu o novo premio?
Como recibiu o recoñecemento?
Como recibían, todas elas de máis de oitenta anos, este recoñecemento institucional?
Como recolle vostede estes eloxios?
Como reconstrúe ela a memoria de alguén que lle foi tan próximo?
Como recordas ese momento fundacional?
Como recoñece Xesús Pérez, xerente da asociación, a experiencia foi moi boa.
Como recoñece a Nós Diario, a demanda é aínda "moi baixa, con poucas reservas".
Como recoñece a Nós Diario, o leite líquido é o que menos beneficio deixa.
Como recoñece a este diario, estamos mal porque non podemos facer o noso traballo.
Como recoñece, o panorama que pintaban as propostas da Comisión non era nada alentador.
Como recoñecela?
Como recoñecelas?
Como recoñecelo?
Como reivindica Ser Con.
Como relaciona El Mundo esas informacións?
Como remata fundando a produtora audiovisual Omen?
Como remata un enxeñeiro madrileño converténdose no principal historiador do nacionalismo galego?
Como rematar co problema?
Como renunciar a ollar cando a xanela bate?
Como reparar e normalizar o galego sen recuperalo para todos os espazos?
Como repercutirá na factura?
Como repercutiría isto?
Como representante legal rexistrouse o seu avogado, Pablo Manuel Fernández Alarcón.
Como represento a unha traballadora das plataformas dixitais ou da industria hostaleira?
Como resiste o pulso cultural da cidade?
Como resolvelo?
Como resolveron?
Como respira Ecuador após o terremoto?
Como responden ao novo escenario evidenciado pola crise?
Como responderon ás súas demandas?
Como responderá Javier Tebas?
Como respondeu a cidadanía de Compostela a este período de confinamento?
Como resposta, reaccionouse e denunciouse, con accións no interior e no ámbito internacional.
Como resposta, tivo lugar a maior manifestación da historia de Donostia.
Como resulta a recepción por parte das librarías?
Como resultado iniciáronse dúas investigacións.
Como resultado, amais de quitarlle o título, foi desposuído da licenza para boxear.
Como resultado, as rendas medias obtidas pola instalación destes parques "son decote reducidas".
Como resultou a experiencia?
Como resume vostede esta publicación?
Como resumiría a súa achega como creador?
Como resumiría esa contribución?
Como resumiría estas dúas décadas en que a realidade vasca mudou tanto?
Como revertelo?
Como reverter esa situación?
Como reverter esta situación?
Como sabedes toda obra destas características ten que ter marcos de inicio e remate.
Como saca a coñecida fotografía do afundimento?
Como sacar proveito a toda esa potencialidade?
Como salienta, a abundancia de aves en eucaliptais viuse enormemente reducida.
Como saír a tomar un café.
Como se Castelao estivese alí.
Como se a estivera facendo con claves diferentes aos estándares do pop.
Como se a súa caravana non fose a miña derradeira opción.
Como se abandona algo que erguiches co teu propio esforzo?
Como se aborda esta cuestión no "A Fondo"?
Como se aborda neste suplemento?
Como se aborda un debate así entre a adolescente e a súa familia?
Como se abre unha fenda na comunidade?
Como se acada esa naturalidade?
Como se acomoda durante a fase de confinamento?
Como se afrontan estas eleccións?
Como se afrontou o aumento de persoas usuarias?
Como se aprende a arte de tatuar corpos?
Como se artella Ceos Galegos?
Como se artella esa pluralidade?
Como se artella o libro para chegar a ese obxectivo?
Como se asume esa responsabilidade?
Como se atopa a súa situación contractual a día de hoxe?
Como se atopa este proceso?
Como se atopa na actualidade?
Como se atopa o panorama mediático vasco?
Como se atopan os mozos?
Como se atreven a servirnos un prato así?
Como se avanzaría nese obxectivo?
Como se avanzou na protección de datos?
Como se carecese de esquema e idea de xogo, incluso até de alma.
Como se chega a conservar un punteiro de gaita tanto tempo?
Como se chega a esa fusión coa música tradicional?
Como se chega a ese nivel?
Como se chega a ese tratamento?
Como se chega a esta situación?
Como se chega a este escenario?
Como se chega a practicar este deporte?
Como se chega a rebaixar tantas marcas en pouco tempo, a superarse?
Como se chega a ser cooperativista?
Como se chega aquí?
Como se chegou a esta situación?
Como se chegou até aquí?
Como se chegou á situación actual?
Como se combina isto co mantemento do emprego industrial?
Como se combinan soberanía nacional e feminismo?
Como se compaxina este lugar de refuxio coa produción cultural e artística?
Como se comportou o virus no territorio galego?
Como se comprende a contradición?
Como se concreta isto no plano da acción política á marxe de consideracións doutrinais?
Como se concretaría esta convocatoria?
Como se concretou neste caso?
Como se configurou a instalación final que poden ver as persoas que a visiten?
Como se consegue o material para tecer?
Como se consegue unha progresión tan impresionante en pouco máis de tres meses?
Como se consegue, no contexto actual de precariedade, sacar adiante dúas novas pezas?
Como se constrúe neste contexto a galeguidade nunha manifestación como a música?
Como se constrúe o ferrocarril?
Como se constrúe unha narrativa a través dese sentimento tan humano, mais tan temido?
Como se contrata Toxo?
Como se convive coa esclerose múltiple?
Como se convive con quen nada quere compartir?
Como se conxugan eses dous ámbitos para quen o practica?
Como se coñecen e como nace esta idea?
Como se coñeceron "os dous de sempre"?
Como se coñeceron as integrantes?
Como se coñeceron e cantos anos levan xogando xuntos?
Como se coñeceron os seus pais?
Como se crea esa comunidade que naceu arredor de Paco Nogueiras?
Como se cuantifica iso?
Como se debe articular unha boa rede de museos en relación á cultura castrexa?
Como se debería divulgar para que non se perda?
Como se debería xestionar o monte para conseguir asentar poboación no rural?
Como se decidiron a dar o salto ao profesionalismo?
Como se decidiu a selección de contidos?
Como se define vostede tacticamente e cales son os seus modelos como técnico?
Como se descubriu?
Como se desenvolve e como se nos conta a historia.
Como se desenvolveron estes meses?
Como se desenvolveu este verán?
Como se desenvolveu isto na rodaxe?
Como se desenvolveu o Campionato Internacional de Irlanda?
Como se desenvolveu o seu traballo no proxecto 'Memoria das mulleres'?
Como se desenvolveu todo ese proceso?
Como se distribúen estas diferentes temáticas?
Como se dixese a poesía é un acto.
Como se dunha árbore un collera unha póla.
Como se elaboran as colaxes?
Como se elaborou a relación coas imaxes de Clara Honorato?
Como se empregan as matemáticas para previr o comportamento dunha infección por virus?
Como se encaixa algo así?
Como se enfronta este traballo de campo en culturas que non son a propia?
Como se enfronta o persoal sanitario ante esta nova situación?
Como se entende a idea, e a materialización, de fronteira desde ese país?
Como se entende que o centenario do seu nacemento pase desapercibido?
Como se ergue un cada mañá para muxir as vacas con esta situación?
Como se establece esa rede de personaxes que poboan o ciclo literario?
Como se estiveren a analizar un viño e a falar de aromas retronasais.
Como se estrutura a exposición?
Como se estrutura a guía e cando esperan que saia?
Como se estrutura a obra?
Como se estrutura esta historia do Compostela?
Como se está a desenvolver este verán?
Como se está a desenvolver o verán?
Como se está a xestionar o material sanitario?
Como se está acollendo o novo disco?
Como se están manexando con ese tema?
Como se están realizando os preparativos electorais?
Como se explica a Rosalía?
Como se explica senón a diferenza entres estes titulares?
Como se explican os atrasos que acumulan as salas de radiodiagnóstico?
Como se expresa?
Como se facilitaría o voso traballo nunhas condicións dignas?
Como se fai a adaptación?
Como se fai a escolla de persoas colaboradoras para cada número da revista?
Como se fai esa travesía literaria?
Como se fai ese cómputo?
Como se fai isto?
Como se fai o cacho?
Como se fai para fomentar o gusto pola lectura e as actividades culturais?
Como se fala de Rosalía?
Como se fará?
Como se financiarían esas políticas públicas?
Como se fixo artesán de instrumentos tradicionais galegos?
Como se foi desenvolvendo o movemento feminista en Haití a través dos anos?
Como se foi desenvolvendo?
Como se foi incrustando lentamente todo ese volume na nosa difícil orografía?
Como se foi trasladando a información para as persoas que debían confinarse?
Como se forma Pablo Sax Trío?
Como se formase parte dun ritual.
Como se formou Os d'Abaixo?
Como se formou o grupo?
Como se formularon os personaxes protagonistas?
Como se formulou esta campaña?
Como se foron incorporando as mulleres tanto ao catálogo como á dirección da editora?
Como se fose espida.
Como se fose, é dicir non o é aínda que o pareza.
Como se fundou Afaga?
Como se garante a súa independencia?
Como se houbese un buraco negro que descoñecemos ao que asomármonos na película.
Como se infecta un dispositivo?
Como se iniciou na enocultura?
Como se iniciou o proxecto "Na Estrada, en galego"?
Como se insire a poesía na obra?
Como se introduce no mundo das traíñas?
Como se introduce o galego na prensa escrita?
Como se introduciu nesta disciplina e canto tempo leva practicándoa?
Como se introduciu no rap?
Como se involucraron actores e actrices de tanto relevo?
Como se iso fose posíbel ou dependese deles.
Como se leva a cabo a escolla de temáticas e contidos?
Como se leva a cabo a súa produción e transformación?
Como se leva esta situación?
Como se leva isto?
Como se levaba entón esa militancia nacionalista co ambiente do seminario?
Como se levan estas dúas facetas?
Como se levan os protocolos sanitarios nun deporte de contacto como o seu?
Como se levará a cabo o seu estudo?
Como se lle debe chamar?
Como se lle ocorre dicir iso de Papá Noel?
Como se lle ocorreu crear unha plataforma dixital para a Policía Local?
Como se lle ocorreu modernizalos?
Como se logra materializar esa declaración de intencións?
Como se logra?
Como se manifesta esa precariedade?
Como se manifesta?
Como se manifestou?
Como se mantén o espírito rebelde fronte o algoritmo?
Como se materializou esta publicación?
Como se mide esa produtividade?
Como se muda iso?
Como se nomea a Comisión Europea?
Como se non fose posíbel encontrar un rinoceronte gris dentro dunha caixa negra.
Como se non se precisasen!
Como se nos puxeramos adrede diante do risco volcánico, pero ollando para o mar.
Como se nos ve?
Como se o noso país fose o único en que se fan chafalladas!
Como se observa isto?
Como se organizan?
Como se organizaron as farmacias?
Como se orixinou?
Como se pagásemos o servizo cunhas suaves notas da súa melodía.
Como se para min entre as palabras houbese un roce.
Como se pasa de aquí á poesía erótica?
Como se pasa diso a ser varias veces campión do mundo?
Como se pasou a axendar actos para tres meses?
Como se percibe desde Seúl o avance da pandemia neste outro lado do mundo?
Como se percibe o proceso catalán?
Como se percibiu que non saíse os sete días?
Como se pode acceder a ese xogo?
Como se pode actuar aí?
Como se pode aproveitar desde o concello todo este potencial que vos achega Pondal?
Como se pode axitar conciencias desde o pincel?
Como se pode cambiar isto?
Como se pode colaborar?
Como se pode competir cos grandes operadores?
Como se pode conservar a transmisión oral entre tanta oferta audiovisual?
Como se pode desenvolver a Igrexa desde a realidade do país?
Como se pode entender que sen o xuízo pechado leven dous anos presos?
Como se pode explicar esta estrutura?
Como se pode facer efectiva?
Como se pode facer?
Como se pode incrementar?
Como se pode intuír, neste mapa non choven cartos pero si ideas e tensión.
Como se pode ir a máis aí?
Como se pode mellorar o aproveitamento do monte coa presenza do minifundio?
Como se pode minimizar a emigración?
Como se pode ocultar un teléfono móbil durante todos estes anos?
Como se pode participar?
Como se pode previr a epilepsia e cales son os principais factores de risco?
Como se pode previr?
Como se pode propoñer que xestionando mellor o capitalismo vai dar outra cousa?
Como se pode querer a quen non se coñece?
Como se pode recuperar a economía galega?
Como se pode relativizar a importancia da constante perda de poboación que sofremos?
Como se pode saber o autor de dar a orde?
Como se pode saber que eran mariñeiros republicanos?
Como se pode xestionar, controlar ou mellorar o que se descoñece?
Como se poden impedir casos como o seu?
Como se podería conseguir nos tempos actuais?
Como se podería dar máis visibilidade ás mulleres no mar?
Como se podería mudar ese distanciamento co mar?
Como se posiciona vostede nestes dous debates?
Como se posiciona vostede?
Como se poña farruca non hai quen lle faga cambiar de idea.
Como se prepararán para o acontecemento?
Como se presenta este mes de agosto?
Como se presenta o futuro?
Como se presenta o verán para a banda?
Como se presenta o xuízo?
Como se prevé ese horizonte?
Como se produce este episodio?
Como se produce todo o trafego de persoas do norte de África a Europa?
Como se produciu a evacuación e como están vivindo esta situación?
Como se produciu?
Como se propuxo un traballo sobre os sucesos de Oseira na escola?
Como se racha con isto?
Como se realizará esa mostra?
Como se realizou esta investigación?
Como se realizou?
Como se recibe a convocatoria?
Como se recibe iso alí?
Como se recibiu o proxecto?
Como se reconfigura, entón, todo o traballo?
Como se reflexa ese crecemento na arquitectura relixiosa da cidade?
Como se relaciona Lixeiro co paso do tempo?
Como se relaciona co presente?
Como se relacionan en vostede filosofía e feminismo?
Como se relacionan estas dúas dimensións?
Como se relacionan na súa traxectoria a creación literaria e audiovisual?
Como se relacionan os dous rexistros?
Como se relacionan os seus libros con esa transformación?
Como se relacionan para vostede?
Como se reparte o ciberespazo?
Como se reparte o traballo dunha marca que está a ser tendencia nas redes?
Como se reparten os escanos?
Como se resolve o uso tradicional e estendido do masculino xenérico?
Como se resolve?
Como se respirou o ambiente?
Como se se limitase a cumprir o papel de instrumento propagandístico.
Como se sente agora que a historia da súa familia xa está en papel?
Como se sente agora que xa está nas súas mans?
Como se sente ao ver o documental como parte de Suncine.
Como se sente após estes máis de vinte días no hospital?
Como se sente logo de varios días de xuízo e logo da sentenza?
Como se sente no papel de xornalista?
Como se sente?
Como se senten os pacientes na unidade?
Como se soe dicir, estas son só dez, pero hai moitas máis.
Como se solicita a autocita?
Como se sostén a imaxe internacional dunha suposta democracia?
Como se sostén economicamente o equipo?
Como se substituirá ese persoal?
Como se sumar á folga?
Como se sustenta Revirada?
Como se teceu esta lista, como foi o acordo para constituírse?
Como se tenden esas pontes?
Como se todas as mulleres anteriores levaran a ela.
Como se toma a decisión de producir un espectáculo?
Como se traballa desde o seu departamento nesta situación de estado de alarma?
Como se traballa o guión nese senso?
Como se traduce isto a nivel práctico?
Como se traduce isto nas librarías?
Como se traduce no ámbito competencial?
Como se transmite esta doenza?
Como se trata dunha escritora, cómpre lela.
Como se vai comportar o elector?
Como se vai desempatar o novo bloqueo no Congreso?
Como se vai desenvolver a xornada?
Como se vai desenvolver o proxecto Ecoser?
Como se vai poder adquirir ese formato físico?
Como se vai sustancia esta fase de regresión?
Como se ve de cara a ese novo desafío?
Como se ve desde ese outro plano a situación do ensino galego?
Como se ve retrospectivamente aquela aventura?
Como se ve é unha expresión semellante á de mangar o cazo.
Como se ve, pois, Castelao vale para moito.
Como se ve, tamén confluímos coa palabra canto no sentido de 'pedra'.
Como se ve, temos abondo onde escoller.
Como se vertebra un disco deste modo?
Como se vive a pandemia, pasados os picos de contaxio?
Como se vive algo así?
Como se vive alí o confinamento, xa que é o territorio máis afectado?
Como se vive e como se mantén ao longo da vida.
Como se vive esta desde fóra?
Como se vive isto?
Como se vive no equipo a pandemia?
Como se vive un cambio así?
Como se viviu na aldea?
Como se volve á normalidade no audiovisual?
Como se xestiona a ausencia dunha paciente cero?
Como se xestiona o Delas?
Como se xestiona?
Como se xestionaría iso?
Como se xestou o convite?
Como se xestou o proxecto de Tal como as nubes?
Como se xestou o traballo?
Como se xoga sen escrúpulos co sufrimento psicolóxico dos doentes e das familias?
Como se xuntou Ialma?
Como secar?
Como secretaria obrou Carmen Carreiro, presidenta da Asociación Cultural O Cruceiro da Laxe.
Como segue a historia?
Como seguirá a túa participación neste proceso?
Como sei se teño o palmar longo?
Como selecciona a obra que quere traducir?
Como sempre gozarás da sección de Pasatempos.
Como sempre poderás completar a sección de Pasatempos.
Como sempre, Rodríguez ollando con optimismo para o porvir.
Como sempre, a Uxía.
Como sempre, a interpretación está aberta.
Como sempre, a música é o prato forte.
Como sempre, contra vento e marea, con circunstancias moi desfavorábeis en xeral.
Como sempre, nada a salientar.
Como sempre, tamén podes elixir algunha das modalidades de subscrición que fornecemos!
Como sempre, é a partir de alí.
Como senta este recoñecemento?
Como senta no sector do mar esa autorización da administración ao vertido?
Como senta?
Como senten o retorno?
Como ser quen de lembrar rúas como Juan Flórez, Urzaiz ou Benito Corbal?
Como será a actuación na Coruña?
Como será a campaña electoral?
Como será a competición?
Como será a volta a "normalidade"?
Como será ese refuxio definitivo?
Como será esta tempada a liga feminina galega deste deporte?
Como será este ano?
Como será isto?
Como será o embargo "total"?
Como será o futuro dos seráns con esta situación actual de pandemia?
Como será o futuro se non hai cambios?
Como será o proceso?
Como serán as actuacións en directo?
Como serán os concertos?
Como serán os faladoiros no futuro?
Como serán os próximos meses para Orgullo Galego?
Como sería a vacina contra a varíola do mono?
Como sería esa análise desde o punto de vista galego?
Como sería o retorno?
Como sería un mundo gobernado por mulleres?
Como situaría este novo libro na súa obra?
Como sobreviven nunha crise que afecta tanto á cultura?
Como socializan os nenos e as nenas?
Como sociedade dámoslle importancia á Literatura Infantil e Xuvenil?
Como socios da Mesa, achegamos todo o noso apoio ás iniciativas que leven adiante.
Como solicitar as axudas á compra de libros e material escolar?
Como solicitar o bono de alugueiro para a mocidade?
Como solicitar o bono?
Como somos unha cultura minada, estas cousas perturban.
Como somos, como nos comportamos.
Como son analizadas neste "A Fondo"?
Como son as relacións institucionais co Concello das Neves?
Como son as relacións que teñen cos diferentes Gobernos a nivel nacional e internacional?
Como son esas pautas ademais do exercicio físico?
Como son eses adestramentos nun club de billarda?
Como son eses inicios?
Como son estas obras?
Como son os procesos?
Como son os servizos mínimos durante a folga?
Como son os sistemas de pensións noutros Estados?
Como son por dentro?
Como son privadas habería que concertar unha cita.
Como souberon das participacións preferentes?
Como sucede noutras moitas especies de aves os exemplares xuvenís son semellantes ás femias.
Como superaron ese atranco co tempo?
Como símbolo desta estratexia deliberada serve unha cifra, aduciu Pontón.
Como tal, ten que ser tratada e previda con recursos públicos.
Como tampouco o é o país.
Como tampouco se dispón do famoso termómetro sen contacto.
Como tamén a propia terra, inzada de eucaliptos, "todo a monte", afirma Costa.
Como tamén aqueles que, afortunadamente, como Acisclo Manzano ou Arturo Baltar, están entre nós.
Como tamén digo que hai outras que poderían vivir grazas aos seus seareiros.
Como tamén ela o estaba ao respecto de min.
Como tamén explican, antes de chegar aquí estivemos en moitos lugares, moitas veces.
Como tamén vendemos as palletas por separado, pois ten máis traballo do que parece.
Como tantos outros, simplemente non teño medo de falar diso.
Como te chama un director chileno?
Como te presentarías aos lectores desta publicación?
Como te sentes tendo que homenaxear á escritora feminista e nacionalista galega por excelencia?
Como teletraballa unha música?
Como temos moi pouca superficie de viña, traballamos todo de maneira moi artesanal.
Como temos na casa lámpadas e tal, pois Deus púxonos aí unhas luminarias.
Como temos que entender estas palabras?
Como temos que mellorar o noso, por suposto.
Como ten contado o Sermos dixital, non houbo tal retractación de Montoro.
Como ten que estar feito o polbo?
Como ten que mobilizarse a mocidade, a mocidade universitaria, a mocidade nos liceos.
Como ten que ser, ao seu ver, a relación da administración cos clubs?
Como tender unha ponte entre os visigodos e a Idade Media?
Como tentou recrear tamén unha biografía do propio Castelao.
Como ter todo isto na túa man?
Como tes que facer para poder gozar deste número?
Como teñen pensado festexar esta efeméride?
Como tizón queimado.
Como tiña catro cadelas, a directora convenceume de que as cambiase da conta.
Como tiñamos soutos ao facer unha poda grande cos seus restos realizamos o cultivo.
Como toda dedicatoria dunhas Letras Galegas, a de Xela Arias supón un recoñecemento institucional.
Como toda legalización, ten que ser regulada.
Como toda tradición, para vivila cómpre mergullarse nela e vivila en primeira persoa.
Como todo ano impar non houbo Eurocopa, Mundial ou Olimpíadas.
Como todo científico social consciente, Xosé Constenla é, ao tempo, pesimista e optimista.
Como todo concello, os retos son constantes e non dan tregua.
Como todo na historia.
Como todo o panorama musical, o galego está nun proceso de cambio e adaptación.
Como todo ten as súas cousas positivas e negativas.
Como todo ten vertentes positivas e vertentes que non o son.
Como todo, hai que ter un pensamento aberto ás diferenzas.
Como todo, o verán ten pros e contras para a astronomía.
Como todos os anos!
Como todos os anos, unha cita imprescindíbel.
Como todos os arquitectos, fixeron tamén casas para amigos.
Como todos os oficios, ten as súas partes difíciles e as súas partes sinxelas.
Como toma esa decisión?
Como traballa as xoias personalizadas?
Como traballa desde a tradución a cuestión de xénero?
Como traballa o profesorado a creatividade publicitaria?
Como traballa o sentimento dos celos en toda esta historia.
Como traballa os textos para chegar a unha poética tan contida?
Como traballa vostede nese aspecto?
Como traballan eses espectáculos?
Como traballan?
Como traballaron en Demo Editorial estes meses?
Como traballou esta historia tan dura?
Como trasladar estas cuestións ao plano activista?
Como tratou o sector este goberno nesta lexislatura que agora remata?
Como tributar a facenda?
Como un actor que se mete dentro dun personaxe para interpretalo.
Como un birrete nun lugar de boinas.
Como un can non xulga, facilita moito que se poidan facer traballos con el.
Como un coruñés máis, insiste.
Como un emblema da natureza viva baixo a que existimos.
Como un enxame.
Como un espazo de difusión para os creadores galegos de antes e de agora.
Como un foguete.
Como un microrrelato.
Como un máis.
Como un peregrino máis.
Como un pé fóra de Riazor parece ter o adestrador.
Como un renacemento orgánico nel.
Como un reto.
Como un test para ver se son quen de fechar todo.
Como un traballador máis Agora Sáenz marcha para casiña.
Como unha diferenza entre o que se di e o que se fai.
Como unha homenaxe aos mártires da liberdade.
Como unha honra.
Como unha necesidade constante de reafirmación por ese lado.
Como unha rapaza de dezanove anos pode dicir iso?
Como unión de traballo temporal definen os seus compoñentes esta proposta conxunta.
Como urxente temos a recuperación dos prezos en orixe.
Como usalo?
Como utiliza a compoñente audiovisual nos seus concertos?
Como utilizalo?
Como vai a afectar a volta aos colexios e aos traballos?
Como vai a introdución do portugués no sistema educativo do país?
Como vai a procura de colaboracións e a elaboración dos contidos?
Como vai a venda de entradas?
Como vai afectar alí o virus?
Como vai afectar isto a toda a Illa?
Como vai cambiar de aquí en diante?
Como vai celebrar a fin da pandemia e a volta á normalidade?
Como vai ese proxecto?
Como vai haber eleccións xustas baixo a ocupación?
Como vai o proxecto?
Como vai pagar este tratamento de maneira íntegra?
Como vai ser Rosalía defensora dos dereitos das mulleres?
Como vai ser a actuación que se poderá ver este venres?
Como vai ser a relación da Academia de Freixanes coa Xunta?
Como vai ser enfocado neste "A Fondo" a problemática?
Como vai ser esta edición tan especial do Galicreques?
Como vai ser esta gala?
Como vai ser este ano esa dispersión?
Como vai ser o meu mozo ese puldurú?
Como vai ser o verán?
Como valora a atención que deron ao acontecido no seu despacho na televisión pública?
Como valora a cobertura do dereito no panorama mediático actual?
Como valora a decisión?
Como valora a existencia dun medio como Nós Diario?
Como valora a implicación da comunidade educativa?
Como valora a primeira metade do mandato parlamentario?
Como valora a ruptura de Podemos con Garzón?
Como valora a situación actual do mundo da ilustración?
Como valora a situación actual no ensino?
Como valora a situación actual que vive o idioma?
Como valora a situación da ilustración galega?
Como valora a situación da muller detrás das cámaras?
Como valora a situación do cómic galego na actualidade?
Como valora a situación?
Como valora a súa situación hoxe?
Como valora a súa traxectoria?
Como valora a traxectoria desde que comezou a voar soa?
Como valora a votación da Asemblea xeral das Nacións Unidas?
Como valora a xestión que o Goberno español está a facer desta crise?
Como valora as iniciativas que incitan as familias ao absentismo escolar?
Como valora esa creación dun arquivo audiovisual sen apoio institucional?
Como valora esta revolución?
Como valora esta xuntanza anual?
Como valora este dato?
Como valora este feito?
Como valora este tempo?
Como valora estes anos?
Como valora estes dous anos?
Como valora isto e cales son os seus riscos?
Como valora isto?
Como valora o acceso á cultura?
Como valora o acontecido?
Como valora o anuncio da paralización definitiva de dous edificios da Cidade?
Como valora o decreto do Goberno central de xaneiro?
Como valora o eco que está a ser a súa designación?
Como valora o papel da oposición?
Como valora o papel destas orquestras?
Como valora o papel do Partido Demócrata estes días?
Como valora o papel dos medios?
Como valora o papel xogado polo Rei de Viana agora mesmo?
Como valora o que aconteceu en tan pouco tempo?
Como valora o resultado das eleccións?
Como valora o resultado?
Como valora o seu silencio e o do Presidente da Xunta?
Como valora o traballo desenvolvido pola alcaldía actual?
Como valora o traballo desenvolvido pola alcaldía?
Como valora o traballo desenvolvido?
Como valora os apoios recibidos?
Como valora os resultados destas eleccións?
Como valora os últimos acontecementos no seu país?
Como valora que Castelao protagonizara en certa medida a trama?
Como valora que o congreso teña lugar na seguinte edición na capital española?
Como valora, tamén, a actuación da súa actual presidenta, Irene Lozano?
Como valorades a actitude de Urbaser?
Como valorades a lexislación na materia?
Como valorades a manifestación polas rúas de Pontevedra?
Como valorades a mobilización da pasada sexta feira?
Como valorades a resposta que está a recibir esta iniciativa?
Como valorades a vosa traxectoria?
Como valorades desde Nós Mesmas a manifestación unitaria?
Como valorades esta acción?
Como valorades o acontecido na Deputación de Lugo?
Como valorades o que pasou neste tempo?
Como valoran as bases ese confronto?
Como valoran as súas xestións?
Como valoran este informe?
Como valoran estes recoñecementos?
Como valoran o chamamento á unidade de varias mareas locais?
Como valoran o percorrido e repercusión das súas demandas a prol dos medios públicos?
Como valoran o pulo que se está a dar no feminismo?
Como valoran os últimos catro anos?
Como valoras a convocatoria deste ano?
Como valoras a saída do primeiro plano do taboleiro estatal de Errejón?
Como valoras a sentenza?
Como valoras as mostras de solidariedade que che están a facer chegar?
Como valoras este período?
Como valoras estes dous anos de proxecto?
Como valoras o acontecido?
Como valoras o decreto de especialidades que prevé aprobar o goberno español?
Como valoras o desenvolvemento dos últimos acontecementos?
Como van as vascas, que compiten cos seus respectivos equipos, non nunha única embarcación.
Como van atopar médicos nas listas de contratación se decidiron marchar?
Como van desenvolverse e acabar as negociacións que ten o Concello coa Autoridade Portuaria?
Como van facerlle fronte a todas esas débedas con estes prezos?
Como van meter unha persoa coma min aí?
Como van os concertos de reunión?
Como van sentir atractivo por un traballo inabarcábel?
Como vas enfocar o obradoiro?
Como ve a aposta por un galeguismo de carácter integrador?
Como ve a conxuntura política?
Como ve a evolución do fútbol galego nos últimos anos?
Como ve a liga galega?
Como ve a situación actual?
Como ve a situación do continente?
Como ve a situación do idioma na Coruña?
Como ve a situación do panorama literario infantil galego na actualidade?
Como ve a situación?
Como ve agora aquel episodio?
Como ve agora esa vulnerabilidade da que somos todos máis conscientes?
Como ve agora o mundo danza galega?
Como ve as mariñeiras nun futuro próximo?
Como ve as opcións de Ciudadanos na cita electoral?
Como ve as opcións de En Marea na cita electoral?
Como ve desde agora este libro?
Como ve este momento, a que pensa que pode deberse?
Como ve o conflito entre patronal e xogadoras?
Como ve o futuro de Podemos?
Como ve o futuro do galego nas redes sociais?
Como ve o futuro do galego?
Como ve o futuro do marisqueo?
Como ve o futuro do proxecto?
Como ve o futuro do xornalismo galego?
Como ve o futuro?
Como ve o fútbol feminino en xeral?
Como ve o momento actual da arquitectura galega?
Como ve o momento actual na creación e, sobre todo, na súa proxección social?
Como ve o mundo do deporte reflectido na prensa?
Como ve o panorama actual do galego nas redes?
Como ve o panorama cultural desde a súa experiencia?
Como ve o panorama do audiovisual, agora que ten xa un pé dentro?
Como ve o panorama musical galego?
Como ve o panorama no presente?
Como ve o panorama teatral galego actualmente?
Como ve o seu futuro no xadrez?
Como ve os acontecementos decorridos no último mes no país?
Como ve os cambios introducidos nos últimos meses polo Goberno español?
Como ve os festivais de hoxe?
Como ve vostede este momento de tanto talento e tan poucas ocasións para explotalo?
Como ve vostede o futuro?
Como vedes a realidade actual no ensino?
Como vedes o panorama dos medios de comunicación?
Como vedes, a mazá é unha das froitas máis versátiles da nosa gastronomía.
Como vedes, na uva está a xénese do viño.
Como vedes, pouca complicación para unha boa recompensa.
Como vemos na táboa seguinte, a taxa de actividade varía moito dependendo deste.
Como vemos, non precisamos percorrer ducias de quilómetros para ver aves.
Como ven o futuro do proxecto?
Como ven o momento actual da literatura infantil e xuvenil galega?
Como ven o panorama do libro?
Como verifican que unha nova é falsa?
Como ves a actitude do goberno galego?
Como ves ese movemento dez anos despois?
Como ves este espazo a respecto de hai cinco anos?
Como ves o contexto actual ao respecto?
Como ves o estado actual da música galega?
Como ves o sector agora mesmo?
Como ves o sistema literario galego desde todas esas perspectivas?
Como ves, está moi repartido, pero Italia sempre é potencia na esgrima.
Como veu tan rápido, pensamos que se vai ir igual, estamos como nun soño.
Como visibilizar ese problema?
Como visualiza a súa carreira musical?
Como vive a bailarina esta situación?
Como vive a súa profesión a día de hoxe?
Como vive o seu entorno esta situación?
Como vive un galego que vive aí unha xornada así?
Como viven as e os asociados a caída de traballo?
Como viven hoxe?
Como vivimos o fenómeno relixioso as galegas e galegos?
Como viviu a súa vitoria no histórico certame?
Como viviu aquilo?
Como viviu esa experiencia?
Como viviu ese cambio?
Como viviu ese momento de destronar finalmente a Úrsula?
Como viviu ese proceso e en que medida influíu no seu paso adiante?
Como viviu este Campionato galego tendo en conta que se realizou na casa?
Como viviu o paso que se deu agora?
Como viviu o proceso da reconversión en Ferrol desde os primeiros episodios?
Como viviu o proceso deste proxecto?
Como viviu un debut tan especial?
Como vivían os seus pais a súa carreira artística?
Como viña o período de crecidas autorizou reforzar o dique.
Como vos preparastes para isto?
Como vos viron, que vos comentaron?
Como vostede, como eu e como todo fillo de veciño.
Como vía de escape para a supervivencia económica nos anos da fame.
Como xa che dixen, o oficio vaise perfeccionando con cada filme.
Como xa diciamos antes, presenta as personaxes cunha concisión envexábel.
Como xa dixen antes editaremos un disco recompilatorio.
Como xa dixen, ao final depende un pouco da peza que sexa.
Como xa dixen, o Concello non tiña coñecemento desta situación.
Como xa fixeran cos doutros concellos do Baixo Miño.
Como xa pasaron suficientes anos, unhas cantas referencias axudarán a ilustrar esas políticas.
Como xa sucedeu co caso Campión antes dos comicios xerais do pasado novembro.
Como xestiona a presión que sente?
Como xestionar as prestacións se a oficina de emprego está pechada?
Como xogaba Otero?
Como xorde "A Estrada encantada"?
Como xorde "A abertura da boca"?
Como xorde 'Nic Bahía'?
Como xorde 'O portugués esquecido'?
Como xorde 'Saberes próximos'?
Como xorde Reviravoltas?
Como xorde Tempos Arqueólogos?
Como xorde Verbena Galega?
Como xorde Xitanas feministas pola diversidade?
Como xorde a Mancomunidade do Barbanza?
Como xorde a convocatoria dunha mobilización unitaria?
Como xorde a idea de articular Varanda Viva?
Como xorde a idea de confeccionar esta obra?
Como xorde a idea de convocar o banquete de Conxo?
Como xorde a idea de crealo e cal é o seu obxectivo?
Como xorde a idea de crear este suplemento?
Como xorde a idea de escribir este libro de receitas?
Como xorde a idea de facer este acto e as xornadas?
Como xorde a idea de facerdes unha canción?
Como xorde a idea de lanzar a marca Muchachicha?
Como xorde a idea de mergullar o viño no río?
Como xorde a idea de montar a tenda?
Como xorde a idea de realizar este traballo?
Como xorde a iniciativa da Clínica das Casas?
Como xorde a iniciativa de facer os concertos en liña?
Como xorde a necesidade de montar unha compañía?
Como xorde a obra?
Como xorde a tradución de Nomes de fume ao catalán?
Como xorde esta iniciativa?
Como xorde esta temática?
Como xorde este novo traballo?
Como xorde o grupo?
Como xorde o nome artístico?
Como xorde Árgoma Cultural?
Como xorde?
Como xorden todas estas colaboracións?
Como xornalista, como valora a cobertura do sector literario polo panorama mediático actual?
Como xornalistas, seguimos adiante; a nosa misión é facelo.
Como xulgan a política de emprego do Goberno galego?
Como xulgaron as ideas, condenáronnos.
Como xulgas o estado de saúde do galego?
Como xurdiron estes dous proxectos?
Como xurdiu a escultura "móbil" de Florencio?
Como xurdiu a idea de constituír esta marca?
Como xurdiu a idea de crear a conta de Media Laranxa?
Como xurdiu a idea de facer unha asociación en defensa da bicicleta?
Como xurdiu a idea de facerdes unha canción sobre o presidente?
Como xurdiu a idea de falar da infancia de Rosalía?
Como xurdiu a idea de fundar a cooperativa?
Como xurdiu a idea de gravar a "Cantiga da Montaña"?
Como xurdiu a idea de gravar cada un deles cun produtor diferente?
Como xurdiu a idea de impulsar o manifesto?
Como xurdiu a idea de lanzar este xogo relacionado coa igualdade?
Como xurdiu a idea de que a imaxe central da campaña fose unha abella?
Como xurdiu a iniciativa artística do Castelo Studio?
Como xurdiu a iniciativa de constituír o fondo Doame?
Como xurdiu a obra?
Como xurdiu a posibilidade de encaixalo?
Como xurdiu e se desenvolveu o arquivo?
Como xurdiu esta iniciativa tan innovadora?
Como xurdiu este primeiro tema?
Como xurdiu este proxecto?
Como xurdiu o certame?
Como xurdiu o efecto Pontón?
Como xurdiu o grupo?
Como xurdiu o libro?
Como xurdiu o novo deseño?
Como xurdiu o proxecto Sondobar?
Como xurdiu o proxecto de actualizar a portada da revista Nós?
Como xurdiu o proxecto do hospital de Vigo?
Como xurdiu o proxecto?
Como xurdiu o relato?
Como xurdiu o seu interese polo mundo do ciberactivismo?
Como xurdiu?
Como árbitro é o máximo ao que podes aspirar.
Como é Madrid cando vai a Madrid?
Como é Pontevedra cando chega a Pontevedra?
Como é a Olalla de Sicixia?
Como é a acollida das alumnas destas propostas?
Como é a acollida das súas composicións entre a xente?
Como é a calidade do leite galego?
Como é a cría na biofábrica?
Como é a experiencia que teñen as e os que pasan polo obradoiro?
Como é a interacción coas seguidoras e seguidores?
Como é a outra alternativa?
Como é a produción?
Como é a reacción das e dos adolescentes a esa atmosfera?
Como é a relación da mocidade co folclore?
Como é a relación entre eles e o ser humano?
Como é a sanidade en Marrocos?
Como é a selva?
Como é a situación actual do mexillón de auga doce?
Como é a situación da economía familiar en Chile?
Como é a situación do idioma nesa xeración?
Como é a súa difusión e visibilidade?
Como é a súa relación co resto de parlamentarios?
Como é a súa relación coa poesía?
Como é a súa relación hoxe con estes dous libros?
Como é a vida do libro galego pola súa experiencia?
Como é a vosa recepción aquí?
Como é abordada neste "A Fondo"?
Como é agora un espectáculo en directo e como animaría o público a asistir?
Como é agora?
Como é competir sendo júnior con nadadoras de categoría absoluta?
Como é de difícil musicar a Federico García Lorca?
Como é de esperar a cousa non sae como ela esperaba.
Como é esa convivencia?
Como é esa relación co galeguismo e que ten que ver coa súa familia?
Como é esa relación co literario?
Como é esa relación?
Como é ese Inventario de consecuencias que o fixo merecedor do Añón?
Como é ese camiño que o vai levando dun a outro?
Como é ese continuo entre o poder político e o poder xudicial?
Como é ese inventario no que traballa?
Como é ese modelo?
Como é ese proceso de encontro coa obra para vostede como autor?
Como é esta historia?
Como é esta nova vida do libro?
Como é esta quinta edición de 'De lugares e órganos'?
Como é esta relación co evento?
Como é habitual na cinematografía nórdica, a trama descorre devagar.
Como é lóxico, a situación sensibiliza a sociedade e o boicot avanza.
Como é o ambiente entre as traballadoras e os traballadores?
Como é o baloncesto sen público nas bancadas?
Como é o contacto coas familias?
Como é o contexto actual que vive o sector do comercio retallista alimentario?
Como é o contido do programa?
Como é o día a día dunha profesional da pneumoloxía?
Como é o día a día para quen practica este deporte ao teu nivel?
Como é o día despois de abandonar a música ao vivo?
Como é o estado de "saúde" do noso patrimonio, especialmente do románico rural?
Como é o funcionamento do espazo de divulgación?
Como é o galego?, preguntáronlle.
Como é o mundo agrario?
Como é o mundo do teatro no verán?
Como é o método de traballo?
Como é o procedemento para declararse obxector de conciencia?
Como é o proceso coas bandas de cada lugar?
Como é o proceso creativo de José Perozo?
Como é o proceso de creación dos rosetóns?
Como é o proceso de creación dun mural destas características?
Como é o proceso de creación dunha tipografía?
Como é o proceso de crear bandas sonoras?
Como é o proceso de recuperar a súa sonoridade?
Como é o proceso de traballo no Arquivo para a preservación dos filmes?
Como é o proceso de tradución destas obras?
Como é o proceso para deseñar un dicionario deste tipo?
Como é o público galego?
Como é o seu día a día co galego?
Como é o seu traballo?
Como é o traballo dunha antropóloga máis alá do ensino na universidade?
Como é obvio, esa cantidade non chega para soster unha entidade financeira.
Como é para vostede a súa memoria?
Como é posible isto?
Como é posíbel que as mulleres lles guste máis a infancia, ser mestras?, pregúntase.
Como é posíbel que isto aconteza con tanta frecuencia?
Como é posíbel que non me avisen?
Como é posíbel que o sistema de comunicación de emerxencias fallara?
Como é posíbel que un demócrata prohiba unha votación.
Como é posíbel que unha sociedade privada si poida consultala?
Como é posíbel tanta falta de atención aos deberes básicos dun xogador profesional?
Como é posíbel tanta literatura destinada a enterrala, acoutala nesa visión tan limitada?
Como é posíbel?
Como é proceso cando van agregar un elemento?
Como é que a india sabía iso?
Como é que deixades marchar dous profesionais no máis duro da pandemia?
Como é que eu me sinto?
Como é que lle dediquen o Día das Letras á propia nai?
Como é que lle espertou o interese por tecer?
Como é que nace este proxecto de dicionario?
Como é que naceu Capicua?
Como é que, querendo montar teatro, se acaba nunha mediametraxe?
Como é quen de compatibilizar tantas actividades?
Como é ser musulmá nun estado como o español?
Como é tan tarambaina, non atopa quen faga negocios con el.
Como é teu selo persoal que imprimes en cada disco que produces?
Como é un adestramento de cara a competir?
Como é un ben social, pode ser obxecto de especulación.
Como é un método máis innovador, é no que traballo ultimamente.
Como é unha arquitectura que permita o "divertimento"?
Como é unha definición baseada no consenso, agrupa distintas entidades.
Como é unha xornada habitual?
Como é vivir con depresión?
Como é, a día de hoxe, unha xornada nunha biblioteca?
Como é?
Como ía facelo!
Como, a destacar, Os apelidos en galego.
Como, resume, se che quixeran vender a casa xente de fóra.
Comodato Colmeiro.
Compadreouse con grupos poderosos do negocio sanitario.
Compaixón humana lóxica pola proximidade coa súa veciñanza.
Comparada coa nova realidade que se albisca no mercado galego, son porcentaxes ben pequenas.
Comparamos experiencias, valoramos os avances e o camiño que queda por andar contra transfobia.
Comparece Salmond.
Comparece o día seguinte.
Comparecencia da conselleira Fabiola García.
Comparecencia da ministra de Política Territorial, Isabel Rodríguez.
Comparecencia dalgunhas das persoas acusadas.
Comparecencia de Alfonso Rueda nunha imaxe de arquivo.
Comparecencia de Ana Pontón.
Comparecencia de Pablo Casado.
Comparecencia de Salvador Illa e Fernando Simón.
Comparecencia do conselleiro de Educación, Román Rodríguez.
Comparecencia do presidente da Xunta, Alfonso Rueda.
Comparecencia do presidente galego, Alfonso Rueda, no Parlamento.
Comparecencia dos ministros de Sanidade, Defensa, Interior e Transportes.
Comparecencia dos procesados no primeiro aniversario da 'Operación Jaro'.
Comparecencia dos veciños acusados pola empresa adxudicataria.
Comparecencia posterior ao Consello.
Compareceu García Comesaña e fíxoo en solitario.
Comparei mulleres de Valdín coas dunha comunidade indíxena de Nicaragua.
Compartamos as experiencias relevantes en toda a sociedade, e os enfoques comunitarios da semana.
Comparte a súa reflexión?
Comparte esa imaxe?
Comparte fogar con súa nai, dependente.
Comparte vostede esta visión?
Comparten espazo con Fento na sección Autofoto.
Comparten ríos de grande amplitude e corrente lenta: Tambre, Ulla e Miño.
Comparten teclado, cascos e micrófono.
Comparten vivenda e gozan dunha boa calidade de vida.
Compartiamos literatura e poesía.
Compartiamos servizo de pediatría, unha praza que tiña a particularidade de ser itinerante.
Compartimos a mesma visión estratéxica da construción do espazo político.
Compartimos escola de música, que eles non teñen.
Compartimos moitas vivencias, concertos e momentos marabillosos que quedarán gravados na nosa memoria.
Compartimos o esencial e é importante buscar os puntos de coincidencia.
Compartimos o nomeamento pero non insistimos porque nos parecía inviable.
Compartindo impresións con compañeiras doutros centros, dinnos que somos unha especie de reduto.
Compartir a dor, socializala... non poder facer iso é terríbel, marcou moito as familias.
Compartir lecturas fai que á hora de escribir teñamos tamén coincidencias.
Compartir podio con el foi algo moi especial.
Compartir uns intres na cociña sempre beneficia a todos.
Compartiu as andanzas vividas, desde os corredores da facultade de Filoloxía até Lisboa.
Compartiuse moito e segue a ser así.
Comparto con Carme a mesma visión e maneira de concibir e traballar a cerámica.
Compartírono.
Comparándoo con fai un ano, o prezo da electricidade multiplícase case por seis.
Compaxinamos a súa actualización con traballo e estudos.
Compaxinan as poucas actuacións cun labor de portas para dentro.
Compaxínoo co oficio musical, porque non podo vivir só de ser músico.
Compañía El Espejo Negro.
Compañía Espello Cóncavo.
Compañía: Marelas.
Compañía: Voadora.
Compañías cun percorrido, cunha experiencia, con moita calidade e cuns nomes.
Compañías de monicreques de toda Europa.
Compañías que se aproveitan das regulacións laxas ou inexistentes neses países sobre estes químicos.
Compensar ou non as pensións.
Competencia irmandada.
Competencias compartidas afondando nun modelo federalista máis amplo.
Competición por equipos.
Competir nese mercado con multinacionais que teñen unha loxística potentísima é complicado.
Competiu sempre e por momentos semellaba que gañaba a partida ao Valencia.
Compiten polo galardón á mellor obra de Literatura Xuvenil.
Compito comigo mesma.
Complementados con cercas de estacas, con torres que vixían portas, dúas.
Complementan o traballo de xinecoloxía realizando o seu propio seguimento durante a xestación.
Complementarias?
Compleméntanse ben porque do que se trata é de contar.
Compleméntanse.
Completa a listaxe a traiñeira de Portugalete.
Completa a xornada a banda do gaiteiro Anxo Lorenzo.
Completaban a mensaxe en galego e en bretón.
Completamente, creo que máis de actualidade non pode estar.
Completamente.
Completan a lista Bergondo, Fisterra, Malpica, Betanzos, Carballo, Narón, Ribeira, Chantada, Rábade e Redondela.
Completan a lista Miguel Anxo Fernán Vello, Einés Monteagudo, Patricia Carballal e Carmen Santos.
Completaremos a cobertura co seguimento aos partidos políticos.
Complexa?
Complexo Hospitalario Universitario da Coruña.
Complexo Hospitalario Universitario de Compostela.
Complexo da estación de Manzaneda.
Complexo do grupo Tojeiro en punta Promontorio.
Complexo e traballoso.
Complexo gandeiro.
Complexo hospitalario universitario de Vigo.
Complexo industrial de Ence en Lourizán.
Complexo mineiro de San Finx, no concello de Lousame, comarca de Noia.
Complexo turístico para ocupas, na ortografía académica.
Complicacións.
Complicada.
Complicado.
Complétase agora coa declaración da Biblioteca de Emilia Pardo Bazán.
Complétase o conxunto con algúns motivos de decoración vexetal, e outros de planos superpostos.
Componse así un fluír da mensaxe poética moi disruptivo e cunha acusada densidade.
Comportamentos tomados polos humanos como de sociedade e de amor.
Composición química deste mineral.
Composicións con algo de celestial, como feitas e interpretadas por anxos.
Compostela Aberta contestou que a pancarta está avalada por unha moción aprobada no pleno.
Compostela Aberta decidirá o seu voto nunha asemblea que terá lugar este luns.
Compostela Aberta foi a impulsora inicial da Mesa para a Confluencia.
Compostela como lugar onde o tempo é eterno.
Compostela como río longo na historia.
Compostela como símbolo da patria.
Compostela e Vigo recibiron financiamento de diversas institucións galegas, estatais ou europeas.
Compostela exerceu, unha vez máis, de capital de todos os galegos e galegas.
Compostela foi outro dos escenarios chave da xeografía daquel conflito.
Compostela foi un dos escenarios escollidos pola convocatoria.
Compostela non precisa unha Cidade da Cultura, é xa unha cidade da cultura.
Compostela vai cara a ese modelo?
Compostela É!
Compostela é o segundo concello con máis territorio rural na Coruña.
Compostela é unha das cidades mellor situadas en canto a zonas verdes.
Compostela, A Coruña e Ferrol poderían entrar na terceira cedo.
Compostela, A Coruña e Ourense As principais restricións afectarán ao sector hostaleiro.
Compostela, Boiro, Coruña, Ferrol ou Burela foron algunhas das localidades.
Compostela, Ourense, Vigo, San Sadurniño ou Betanzos serán algunhas das localidades polas que pasará.
Compostela, Praza do Toural.
Compostela, Teatro Principal.
Compostela, a capital da nación oculta pero existente.
Compostela, afirma, non precisa unha libraría ao xeito da que tentamos construír.
Compostela, após ateigar o Obradoiro esta maña, tampouco falla neste serán.
Compostela, cidade convidada na Feira de Bos Aires.
Compostela, como meta, non é só a Catedral.
Compostela, daquela, comezaba a molar, como un día escribiu Mario Regueira.
Compostela, sábado.
Compoñemos as cancións que soñamos no pasado, mesturas do que fomos escoitando.
Compoño, toco a percusión e canto.
Compoñían Cántigas da Terra un coro de trinta mozos.
Compra fraudulenta.
Compracente no marco global, aposta por mudanzas de cara ao futuro.
Comprando máis máquinas aceleras o proceso, si; pero pondo máis mans, tamén.
Comprar casa é unha misión imposíbel para moitas galegas.
Comprar un piso hoxe en día é un luxo para moitos.
Compre apostar e traballar duro.
Compre aproveitala cando se poda.
Compre axilizar este proceso.
Compre comezar por aí.
Compre consideración polos nosos artistas como acontece en culturas máis normalizadas.
Compre convencer á cidadanía de que é preciso manter a cultura galega?
Compre destacar, nese sentido, a aposta que ese fixo desde o nacionalismo nas institucións.
Compre establecer normativas que poñan freo a esta situación.
Compre facer entender que sumar é mellor que restar.
Compre ir máis alá e integrarse.
Compre lembrar a carta dos bispos.
Compre limpar as institucións e botar fóra a corrupción.
Compre seguir aspirando ou xa non é tempo de pensalo?
Compre ser autocrítico e merece a pena ler, reler e analizar a propia obra.
Compre tamén ter moita paciencia porque moitos dos efectos levan meses de ensaios.
Compre telo en conta e sobre iso tamén hai que reflexionar.
Compre ter detrás un modelo do que queres facer.
Compre, pois, investigar en maior medida e publicar monografías ao respecto.
Comprei uns zapatos e en xaneiro comecei a probar.
Comprendemos a plasticidade do ser humano, que o corpo representa como conciencia e instrumento.
Comprendemos mellor a época.
Comprenden a situación e interésalles verdadeiramente na medida en que é preocupante.
Comprendo a preocupación e compártoa como pai.
Comprendo a preocupación e por iso, ten habido pleno diálogo.
Comprendo esa dor.
Comprendía de maneira intuitiva este tipo de posicións.
Comprendín iso grazas a Rosalía, e dígoo de verdade.
Comprendín o que significaba.
Comprobamos diante de mil persoas que a película chega, emociona e toca.
Comprobamos que as redes de solidariedade funcionan.
Comprobamos que con iso melloraron os tempos de resposta, pero seguían os atrasos.
Comprobamos que había un déficit importante de divulgación.
Comprobeino en moitas ocasións.
Comprobárono con sorpresa ducias de turistas que este sábado á mañá visitaron o portal.
Comprometeuse coa causa da emigración e do exilio.
Comprometeuse coas misións pedagóxicas e tamén coa resistencia.
Comprometémonos a traballar de maneira sostíbel e orixinal.
Comprometémonos co que dicimos e tentamos levalo a cabo.
Comprometémonos con volver a ilusionala dentro dun ano, anunciou entre aplausos.
Compromiso Co lema Facendo Camiño.
Compromiso cita varios exemplos deste proceder.
Compromiso co virtual: A importancia desta publicación é para Suso Torres "moi grande".
Compromiso coa arte, co seu país e co seu tempo.
Compromiso coa fotografía.
Compromiso coa sociedade e compromiso coa escrita.
Compromiso con que, ademais de co mundo da muller?
Compromiso de traballo sostíbel da terra por todas partes.
Compromiso tamén para coa súa paixón literaria.
Compromiso ten que sumar para logo multiplicar.
Compromiso vai facer que deixe de ser orfa, prometeu.
Compromiso, amizade, bo rollo e moitas risas.
Compromiso, que foi a principal acusada de carretaxe, está a piques de marchar tamén.
Compromiso.
Compromisos Imos traballar para o ben común, comprometeuse Talamoni.
Comprométese así mesmo a ampliar os tratados internacionais de "retorno e expulsión de inmigrantes irregulares".
Comprou tarxetas postais que enviou para a Francia.
Comprou unha moto e dedicouse a coleccionar cerámica de Sargadelos e obras de arte.
Comprácenos que nos fagas esta pregunta.
Compróbase a cocción pinchando cunha agulla.
Compróbase cun pincho se está cocido.
Compróbase tamén que o cambio de tendencia política deu as costas a memoria.
Computador e semanario.
Compuxen cancións, como sempre desde nena.
Compétenos a nós defendermos aos nosos.
Compórtanse de forma distinta nun paciente e noutro.
Comungaba moito coas súas ideas, pero nunca quixo que nos metésemos nós en política.
Comunica ben e, si, dá titulares ao xornalista.
Comunicacións, informacións, sinaléctica e atención ao público son as máis abondosas.
Comunicado de despedida de Blogaliza.
Comunicar e expandirme fisicamente, darlle ao corpo movemento.
Comunicar é un dereito.
Comunicar, democratizar a palabra, sinalan os seus responsábeis, como obxectivos.
Comunicámolo hai máis dun mes.
Comunicámonos de xeito pleno.
Comunicáronlles algo ao respecto ou non saben cales serán os cambios?
Comunidade, nese nós irrenunciábel da identidade e da tradición que constrúe o presente.
Comunidades como Castela A Mancha ou Cantabria seguen tamén por riba, como estaban daquela.
Comuniquei aos concelleiros socialistas o cesamento nas súas responsabilidades de Goberno.
Comunista.
Comunión Tradicionalista ten un dos seus alicerces nun ultraespañolismo impregnado dun forte conservadurismo.
Comunícase en galego porque é "galegofalante" e non hai máis.
Comunícollo ao presidente, daquela, da delegación de Ourense de árbitros.
Comémolos acompañados de salsa de soia para mollar.
Comémolos fritidos á volta de pescar.
Comézase a asomar a cabeza.
Comézase a casa polo tellado.
Común temos a Patria, escribira Celso Emilio Ferreiro.
Comúns mesmo solicitou que dimitise.
Con "As que rubimos montañas", xúntanse composicións de autoras etíopes e galegas.
Con "O corazón de Xúpiter" foi sobre todo en Madrid.
Con "O corazón de Xúpiter" pasa o mesmo.
Con 'Sempre Marzo' confírmase que as mulleres son o fundamento do proxecto?
Con Adelaida e Onde está o meu zapato?
Con Agustín Fernández Paz falamos da vida e da literatura.
Con Agustín Vega, Xosé Vilarelle ou Amparo Gómez tratamos aspectos máis íntimos.
Con Alfonso Pato aprendín as chaves que despois marcaron a miña traxectoria.
Con Amal achegamos a voz dos que non poden ser escoitados, salientou.
Con Araujo tamén estás a facer unha xira a duo.
Con Bestias Involuntarias, que é en branco e negro, estiven oito anos.
Con Carballo mantiven vinculación admirativa e agradecida dende os meus anos de ensino secundario.
Con Carlos Morais.
Con Castela, ben querida.
Con Castelao, ademais, hai outra cousa.
Con Cataluña esixiron autodeterminación no marco federal.
Con Colmeiro, que pasaba meses en Silleda, tiñan relación?
Con Coro Encaixe sigo.
Con Culturactiva imos reivindicar as mulleres do país.
Con Elvira Ribeiro.
Con Fariña pasoume algo parecido.
Con Fenosa somos meros consumidores; se non somos accionistas non podemos dicir nada.
Con Foz, que naquel momento era prochinés.
Con Guaidó ou con calquera.
Con Ignacio Vilar falamos dos seus éxitos pasados e dos seus proxectos de futuro.
Con Infiltrados.
Con Iniesta no campo a segunda metade cambiou.
Con Jorquera estarán algúns dos denunciados: Salvador González, Carolina Fernández e Daniel Carballada.
Con Leira volven ser finalistas dos premios Max.
Con Leiro estiven no anterior documental, cando el le uns poemas de Celso Emilio.
Con Lenin pasa o mesmo.
Con Luar na Lubre, Riobó, Banda das Crechas e Radio Cos, entre outros.
Con Lúa Vermella pode acontecer o mesmo: terra de meigas etcétera.
Con Mareas Vivas distribuírase ás televisións autonómicas.
Con Milladoiro colaborou en directo en varios concertos.
Con Méndez Romeu a leria xa foi outra.
Con Mónica García Prieto xa son nove os galardoados co Premio das Ás Ceibes.
Con Onde está o meu corpo?
Con Ourense non se xoga, dixo o rexedor, en relación a este asunto.
Con Periannes xa traballara, mais con Patiño era a primeira vez.
Con Podemos, claro.
Con Raxoi limitáronse, dixo, a "negar a realidade" e "negar a evidencia".
Con Raíz de Fenda Berta Dávila esgotou a primeira edición en só un mes.
Con Rebolando por ti cambiou moito.
Con Salvado xa coincidira no espectáculo Lorca namorado.
Con Sen piedade non necesitaba dese artificio porque quería contar unha historia moi persoal.
Con Sicixia pasoume algo curioso.
Con Son atrevéronse a mesturar o baile galego co flamenco.
Con Só os amantes sobreviven acada o cumio da liberdade artística e narrativa.
Con Tania, que esta mañá non pode asistir ao ensaio.
Con Valga volven as polémicas sobre o tratamento mediático.
Con Vaz traballa agora desde o Brasil un dos fundadores, Tiago Fabris.
Con Viaxes na Miña Terra percorremos a ruta arqueolóxica de Amoedo.
Con Xaime Cabanas, grande artista plástico, compartín moitas historias, xa non queda entre nós.
Con Xela Arias, a Academia conseguiría un dobre efecto.
Con Xela coincidín tamén no ámbito de varias antoloxías que nos achegan.
Con Xulio Ferreiro, candidato á alcaldía.
Con acampada de balde a pé das augas de Arousa.
Con aceite ou con leite; con peixe ou con barcos é o de menos.
Con alegría pero con cabeciña.
Con alegría, ánimo e compromiso.
Con algunhas diferenzas, ambas as agrupacións comparten moitas das súas reivindicacións.
Con algún dos seus impulsores conversamos sobre os novos proxectos da iniciativa.
Con anterioridade fora ministro de Sanidade e de Exteriores do Goberno de Etiopía.
Con anterioridade, acrecenta, "empregara reducións de xornadas" e "deslocacións".
Con anterioridade, con outro vocalista, editaran un traballo denominado simplemente 'Esquíos'.
Con anterioridade, dirixiu o equipo que elaborou Os apelidos en galego.
Con anterioridade, un barco desta organización abordara un baleeiro portugués.
Con aquela nación cultural que emerxeu cando o Estado se esboroou.
Con bases pódense facer outro tipo de cousas.
Con bastante rabia.
Con bastante traballo.
Con betadine, que é unha substancia desinfectante, daba cor.
Con boa lonxevidade, boa evolución co paso do tempo.
Con cadanseu impreso, subiran xuntas ás oficinas.
Con cal está?
Con cal quedaría?
Con cal vos sentides máis a gusto?
Con calafríos.
Con cantos anos pediu por primeira vez un balón?
Con cantos traballadores contan?
Con cariño da vosa familia e amigos.
Con cariño, emoción e aplausos recibiu o público o filme 'Reboiras'.
Con certa sorpresa.
Con certeza, dun xeito máis amplo e decidido.
Con certeza.
Con cinco minutos de xogo xa anotara un gol.
Con coller o teléfono, xa diciamos que si.
Con conclusións visíbeis a través do comportamento e das artes.
Con consenso ou sen el.
Con consumos similares aos doutros períodos, os recibos duplicáronse e mesmo triplicáronse.
Con contidos para todos os gustos.
Con contos e cantos.
Con corpo e completo, para que che guste máis.
Con creatividade.
Con data e pregunta fixada, parte da mensaxe centrouse en destacar as novas alianzas.
Con datos.
Con declaracións rituais de condena?
Con desinterese?
Con despacho tamén en Madrid, pero coa vista no país.
Con destino Bos Aires, alí coñeceu artistas e intelectuais exiliados.
Con destino non só para celulosas mais tamén para biomasa.
Con destreza.
Con dezasete anos pintou a primeira careta de peliqueiro.
Con dezasete anos, súmase aos labores de enfermaría, explica Xestoso.
Con dezasete anos, súmase aos labores de enfermaría.
Con diferentes reportaxes, novas, entrevistas e análises.
Con distancia e máscara obrigatoria.
Con doce anos escollín a trompa como instrumento, aínda que ao pouco decidín deixalo.
Con dor, ata sempre, así despedía ao poeta Ramón Nicolás, crítico e escritor.
Con dous chanzos.
Con dous días non abonda para presidir a Academia.
Con débeda cero podemos chegar a ese estado.
Con efecto, "A esmorga" é unha novela filosoficamente materialista.
Con el achegará o auditorio á súa creación poética a través dunha selecta escolma.
Con el achegámonos á xenerosa figura de Francisco Carballo.
Con el descubrimos a sociedade sueca, que non é tan idílica como parecía.
Con el fixemos como cuarteto o primeiro disco.
Con el intentamos transmitir o entusiasmo que presidiu o traballo das Irmandades.
Con el mesmo chegou o baile, a Comunidade desatada.
Con el pasa algo así.
Con el pasou a ser votado pola Cámara.
Con el podía falar horas e recomendoume facer algo, centrarme nunha actividade.
Con el sae tamén o batería Álvaro Trillo.
Con el tivo á súa única filla: Matilde Dolores, a cuxo coidado se envorcou.
Con el tiña un fillo en común.
Con el, Maside, Seoane, Fernández Mazas, Arturo Souto ou Díaz Pardo.
Con el, Paula Chaves deixa claro que xa non é unha artista emerxente.
Con el, Ramón Fernández Cid, José Álvarez Sánchez, Francisco Esteve e José Barbeito.
Con el, sinalou María Xosé Abuín, "veñen de confirmarse os nosos peores temores".
Con ela conseguímolo e a verdade é que estamos moi contentas por iso.
Con ela conversa Nós Diario cando apenas quedan horas para votar.
Con ela corría outra galega, a ourensá Elena González, que non rematou a carreira.
Con ela emprendemos esta viaxe onírica a través da música.
Con ela fala Irene Pin neste número.
Con ela falamos deste deporte, da profesión e de igualdade.
Con ela falamos do Feminismo islámico.
Con ela falamos.
Con ela impedirase plantar eucalipto alí onde non o houbese con anterioridade.
Con ela quixemos denunciar esta estafa e o desmantelamento do sector financeiro galego.
Con ela sempre houbo moitas reservas porque non respondía a moldes, era imposíbel encadrala.
Con ela tiven unha conversa sobre a idea de rito.
Con ela, afirmou, "todas as dúbidas expresadas pola Audiencia están resoltas".
Con ela, vai haber unha presión para facer cultivos forestais para queima –sinala–.
Con elas abertas, o dinamismo volve ao centro de vilas e cidades.
Con elas chegaron novas audiencias.
Con elas coincidimos en plataformas de tipo social e político.
Con elas facía a manteiga.
Con elas o galego podería ter un novo altofalante.
Con elas pensamos que se poderían dobrar ou triplicar as existentes.
Con elas repetiríase este procedemento, sempre seguindo un "protocolo único" e "centralizado".
Con eles a Era Compostelá brillou alén e aquén dos Pireneos.
Con eles chega a reapertura do servizo de partos e das urxencias pediátricas.
Con eles e elas, sinalou, abordará as actuacións da Xunta e as demandas municipais.
Con eles está tamén, desta volta, Indonesia.
Con eles habémonos sentir, talvez, algo menos tristes e solitarios.
Con eles poderemos elaborar recipientes para facer as sementeiras e tamén testos.
Con eles tivemos moitas conversas.
Con eles ven o príncipe de Asturias, Alfonso, de dez meses.
Con entrada libre até completar aforo.
Con esa bagaxe o normal é que volvas a casa sen nada no peto.
Con esa clareza pronúnciase Francisco González Sarria, decano do Colexio de Xornalistas.
Con esa decisión, salvoume a vida.
Con esa enerxía imos ser imparábeis.
Con esa estrea de actualidade, non podía ser doutra forma.
Con esa idea chegamos nós aquí tamén.
Con esa lembranza o poeta percorreu Indochina hai oito anos.
Con esa medida, no seu sector, "reduciríase a prestación sanitaria por falta de persoal".
Con esa porcentaxe, é o territorio peor parado.
Con esa primeira escoita o meu obxectivo é que a xente quede satisfeita.
Con esa suba de temperaturas, aclara, hai máis facilidade de que pasen estas cousas.
Con esa valiosísima información, a miña avoa buscou o contacto da clínica e chamou.
Con esas contradicións nas explicacións foi obrigado a dimitir como ministro.
Con esas tres cousas teriamos moito avanzado.
Con escalduxares o vaso abonda, que non che teño noxo.
Con escoitala unha vez xa non vas ser quen de tirala da cabeza.
Con ese disco situábannos no centro dunha urxencia.
Con ese diñeiro pagaban os gastos do espectáculo e da festa.
Con ese espírito nace Cántigas da Terra que rapidamente desbordou o Teatro Rosalía.
Con ese esquema rotativo vainos ben.
Con ese fin darei todas as voltas que haxa que dar.
Con ese grupo foi co que conseguiu máis fama como gaiteiro.
Con ese historial, nada facía presaxiar o que logo pasou.
Con ese horizonte imos traballar os catro anos.
Con ese nome, evidentemente era de fóra.
Con ese non quero saber nada, que é un chasco.
Con ese número es quen de facer un retrato do reparto da grella televisiva.
Con ese obxectivo, avanzou as primeiras propostas do Bloque mesa liña.
Con eses acios podemos elaborar viños doces coñecidos como de podremia nobre.
Con eses cartos van comprar moi barato e non só obras de arte.
Con eses tres elementos vou construíndo os meus poemas.
Con especial atención para o naval.
Con espírito de solidariedade e en base ao principio de subsidiariedade.
Con esta bagaxe o normal sería que o Conselleiro estivera procesado por prevaricación.
Con esta campaña denuncian o "enchufismo" no proceso.
Con esta cifra de subscricións, nós podemos manternos independentes.
Con esta decisión, dada á Interpol, nun comezo non poderían saír do Estado español.
Con esta derrama, si.
Con esta finalidade, replicouse a proba xa realizada coa xeración do milenio.
Con esta frase concluíu a súa alocución o ministro dimisionario.
Con esta frase inicia a formación independentista vasca o comunicado.
Con esta gaita poderíase tocar en todas as posibilidades modais da Idade Media!
Con esta iniciativa buscamos que a xente se decate do que ten.
Con esta levaba cinco anos traballando.
Con esta manobra, Liñares pretende evitar calquera posibilidade de cesamento.
Con esta medida discriminatoria, priváselles do abono do xantar, minguando novamente as súas retribucións.
Con esta medida, empregaranse tamén para aqueles clientes que consuman no local.
Con esta mestura de uvas fan o viño máis achegado aos costumes da zona.
Con esta novela quero levantar a nosa historia.
Con esta obra tiña claras dúas cousas.
Con esta pandemia cambiou o sistema a empregar como consecuencia da non presencialidade.
Con esta perspectiva, como valora o proxecto?
Con esta peza, Castiñeira e Carrodeguas estrearanse tamén na dirección escénica dunha ópera.
Con esta situación poden mudar tamén os hábitos da poboación.
Con esta situación todo o mundo tenta evitar as masificacións de xente.
Con esta son xa catro semanas consecutivas de ascensos.
Con esta, son catro as coalicións que participarán nas eleccións galegas.
Con estas "falsas" ofertas, o que perde, para este sindicalista, "é o emprego".
Con estas accións, realizadas baixo o lema Protexamos a clase traballadora galega.
Con estas cifras a "gran coalición" non tería posibilidade de seguir gobernando.
Con estas cifras, a cantidade de maiores infectadas roza xa o medio milleiro.
Con estas circunstancias actuais da pandemia recoñezo que mudei.
Con estas cousas eu son moi atenta.
Con estas fontes de información, o decreto da Fiscalía exporase en cuestión de semanas.
Con estas medidas compensaríase os prexuízos sociais e ecolóxicos desta actividade produtiva.
Con estas medidas, o órgano xestor procura que haxa máis liquidez.
Con estas mudanzas queda algunha outra rúa por mudar?
Con estas palabras presentan desde a organización o festival Guerrilla.
Con estas palabras principia.
Con estas premisas nos atopamos cunha película desas que apetece ver en pantalla grande.
Con este Congreso queremos dar resposta a estes interrogantes, buscando solucións.
Con este acordo só perdemos os traballadores, asegurou.
Con este anuncio, a maior candidatura galega ao ouro olímpico queda fóra dos xogos.
Con este berro unánime rematou a presentación da plataforma 'Volver á Terra'.
Con este empate chegábase ao descanso e mantíñase o suspense.
Con este empate, o Deportivo mantense nos postos de promoción a Primeira División.
Con este fin desenvolvéronse unha serie de obradoiros en escolas e outros contextos.
Con este fin precisaríase que os consumidores tratemos de empoderarnos, a pesar da inflación.
Con este libro pasáronme dúas cousas.
Con este marcador chegaría o descanso.
Con este obxectivo convídase a catro artistas mulleres a reflexionar sobre as relacións intercontinentais.
Con este panorama os vindeiros anos poden ser moi duros.
Con este panorama, o país convértese nun gran pabío agardando a ser prendido.
Con este paso a Comisión Europea agarda rematar o proceso formal de aprobación mañá.
Con este proceso conseguimos quitar o verde dos grelos, reducindo o seu amargor.
Con este propósito traballa o Eprif, o equipo de prevención da Brif de Laza.
Con este resultado se chegou ao descanso.
Con este resultado, Alberto García foi proclamado alcalde como candidato da lista máis votada.
Con este resultado, García foi proclamado alcalde como candidato da lista máis votada.
Con este resultado, o vixente campión estatal ascende até o sétimo posto na xeral.
Con este se avalou a unión das entidades.
Con este significado a palabra procede do francés.
Con este tanto, o Granada sumaba o seu primeiro punto de liga na casa.
Con este traballo logramos, dalgunha forma, contribuír ao empoderamento destas mulleres.
Con este xesto, o Celtic pretende homenaxear as persoas que sufriron esta gran crise.
Con estes argumentos, a asociación exixe a inmediata dimisión da edil ribeirense.
Con estes datos sobre a mesa, Valeriano Martínez presumiu de modelo.
Con estes datos, os casos activos experimentan subidas tanto na Coruña como en Vigo.
Con estes outros evanxelistas, pois, o Tetramorfos quedaría completado.
Con estes prezos do combustíbel, di, "estase cambiando traballo por gasóleo".
Con estes proxectos créase, ademais, traballo con persoas do lugar.
Con estes resultados o país acumula case tres décadas de perda poboacional.
Con excepcións, puntualiza, como a súa propia ou a de cantautores de novas fornadas.
Con flocos, cintas de cores prendidas en todo o traxe.
Con fluírmos.
Con frecuencia a xente non sabe que este mercado existe.
Con frecuencia desconectan.
Con frecuencia téndese a identificar tecnoloxía con intelixencia.
Con frecuencia, aquelas intervencións contaxiaban unha emotividade que a nosa adolescencia nos impedía recoñecer.
Con ganas e con enerxía.
Con gañar garantiría a súa praza.
Con gañas de rachar os prognósticos.
Con grandes posibilidades, a consulta irá ao Parlamento español, mais tamén aos tribunais.
Con hipoteca.
Con humildade e moita alegría.
Con humildade mais con firmeza no discurso e na praxe.
Con idéntico fondo expresouse El País.
Con ilusión e responsabilidade.
Con importante implicación institucional tanto desde Compostela como desde Madrid, e escaso apoio social.
Con incendiarios illados ou con redes organizadas.
Con incógnita espertaron tamén en Boimorto.
Con independencia da veracidade dos feitos, é un xuízo marcadamente político.
Con independencia diso, nós imos tirar para adiante.
Con independencia disto, pode ser agradábel aromaticamente e poderá acabar gustándonos.
Con indignación.
Con iso dise todo.
Con iso dáche para vivir?, cuestiónase.
Con iso e mais co vento da magnolia.
Con iso eu creo que queda clara a situación.
Con iso non chega.
Con iso non fas canteira.
Con iso páganse as nóminas e págase á industria auxiliar.
Con iso queda claro que non se puido verificar a limpeza das votacións.
Con iso queriamos facer unha novela.
Con iso temos tres equipos no segundo chanzo competitivo a nivel estatal.
Con iso xa cho digo todo, sentencia Rosa López.
Con iso xa tes a campaña practicamente feita.
Con iso, darei por cumprido o meu obxectivo como folclorista.
Con iso, non hai referendo que se nos resista!
Con isto queriamos pór en valor a conserva tamén para nós.
Con isto quero dicir que o galego non só serve para falar do galego.
Con isto tamén sempre pensando na xente do rural.
Con isto xa podemos facernos unha idea do dramática que é a situación.
Con isto, penso que o que gañamos foi respecto.
Con isto, queda listo o corazón do noso biscoito.
Con letras propias ou só con outros poemas musicados?
Con limitación de capacidade e todas as medidas de seguridade.
Con listas de espera interminables.
Con matices, é un debate recorrente na historia do nacionalismo galego.
Con medo a fallar.
Con menos 'intensidade', que Grecia ou Portugal, mais intervención ao fin e ao cabo.
Con minutos de silencio?
Con moi pouca cousa podes facer moito.
Con moita alegría.
Con moita presenza das viaxes, os lugares exactos e as historias son literaturas.
Con moita sorpresa, porque eu estou no outro lado do espello, ben o sabes.
Con moita tensión.
Con moitas funcións e moito tempo en cada teatro?
Con moitas ganas de facer o mellor para os veciños.
Con moitas reticencias, Xosé Velo acepta e embárcase con dirección a África.
Con moito esforzo.
Con moito orgullo.
Con moito respecto.
Con moito tino, achegámonos a el.
Con moito traballo mais conseguimos que se recupere.
Con moito traballo, moita dedicación e moito esforzo, pero felices.
Con moito ánimo.
Con motivo desta data repartiron poemas nos mercados Berbés, Progreso, Teis, Florida e Bouzas.
Con motivo destes problemas, interpuxo unha denuncia ante a Inspección de Traballo.
Con motivo do día da feira membros da plataforma cidadá "Auga limpa xa!".
Con motivo dos últimos datos feitos públicos pola Xunta, conversamos con ela.
Con motivo.
Con mulleres protagonizándoas.
Con multas saben que conseguen calar moita xente, pero outros non calamos.
Con máis argumentos e criterio.
Con máis ou menos tradición, de menor ou maior formato.
Con máis sufraxios que hai cinco anos.
Con máis tempo por diante, afirma.
Con máis tenrura e máis sinxelo.
Con máis variedades o viño xa trae máis equilibrio e complexidade da viña.
Con máximo traballo, sen resignarse, pero sabendo o que hai, manifestou.
Con música os lemas da manifestación foron saíndo ao ritmo de Guantanamera ou Carmiña.
Con non gobernar con independentistas nas institucións?
Con novas formas de lectura poden vir tamén novos lectores.
Con nós ao seu carón, botando varias mans.
Con nós os intereses do país estarán en Europa vía voo directo, sen escalas.
Con oficio e sabendo termar do partido até o último segundo.
Con outras pensadoras deixeime levar pola pulsión artística máis que por unha clasificación racional.
Con outras persoas.
Con outras tres familias tamén novas.
Con outro tipo de decoración.
Con outubro chegan ouveando aos andeis das librarías As historias do Lobo de Area.
Con paciencia, Paz relatoume o que acontecera aquela tarde.
Con paciencia, claro, porque a pandemia non rematou e hai limitacións ao contacto social.
Con palestras presenciais e telemáticas, o festival organízase ao redor de catro seccións.
Con pan, leite, azucre e canela elaboraremos unha sobremesa barata e deliciosa.
Con pandeira e peneira.
Con parte dese diñeiro encheuse o peto que se coñece como Fondo de Reserva.
Con personalidade e honestidade.
Con pesar, saíu da auga.
Con poder de inspiración, de evocación.
Con posterioridade, precisouse que a duración desta cláusula se alongaba seis anos.
Con pouco pódese facer a vida diaria da cidadanía mais agradábel, que menos!
Con pouco, fixéronse cousas positivas, pero aínda somos un territorio moi pobre en investigación.
Con poucos medios, mais con militancia e organización conseguiuse mudar moitas cousas.
Con prebe ou sen el.
Con preferencia pola composición breve, Callón deixa espazo ás incertezas do xénero.
Con pregón de Manuel Rivas e múltiples actividades arredor do libro e non só.
Con preocupación e clara desconformidade.
Con preocupación.
Con presión alta e tentando ter posesión e dominio da bola.
Con prestixio e con tradición formidábel.
Con probes e ricos, con porcos é cans.
Con profesionais de referencia que se coordinen con todos os recursos.
Con profesionais dependentes dos ritmos e das partidas orzamentarias da Administración.
Con propostas estilísticas de todo tipo.
Con que argumentos se realizaba este rexeitamento?
Con que corrente se identifica máis dentro do seu partido?
Con que criterios se decidirán as prioridades das persoas enfermas?
Con que dereito deciden a nosa maternidade persoas que levan a castidade por bandeira?
Con que dificultades se atopan en Berria?
Con que dificultades se atopou durante o proceso?
Con que dificultades vos atopades no xulgado?
Con que diñeiro se pagan os desprazamentos?
Con que escritores ou escritoras?
Con que factores se relaciona?
Con que finalidade nacen os premios?
Con que formacións está a tratar nestes días?
Con que haxa eleccións xa se cumpre o programa neste tipo de democracias.
Con que herbas preparamos o cacho de San Xoán?
Con que liñas se identifica ou se sente próximo?
Con que maioría parlamentaria goberna vostede?
Con que medios?
Con que obxectivo a escribe?
Con que obxectivo foron creados?
Con que obxectivo impulsan este novo coleccionábel?
Con que obxectivo recorren a esta vía?
Con que obxectivo se organizan estas xornadas?
Con que obxectivo se publica este libro?
Con que obxectivos crea Enonatur?
Con que obxectivos?
Con que outras?
Con que outros proxectos anda a voltas?
Con que parlamentario do actual Congreso o farías?
Con que perspectiva?
Con que podemos atoparnos en "A mala vida"?
Con que prazos conta?
Con que pretensións nace esta iniciativa?
Con que previsións enfrontades as próximas semanas?
Con que previsións traballan no conxunto do sector turístico?
Con que propósitos foi fundada?
Con que queda de todo este traballo realizado?
Con que se está a plantar entón?
Con que se van encontrar as lectoras e lectores?
Con que sensación cres que se foi?
Con que te movas un pouquiño, será máis que suficiente.
Con que televisión pública soñabades naqueles momentos?
Con que temática?
Con que trata de abordar a fraxilidade contemporánea estou plenamente de acordo.
Con que ánimo e proxectos chega á presidencia da Fundación?
Con que?
Con quen competirá Gonzalo Caballero?
Con quen contaron para deseñala?
Con quen entra en contacto Castelao durante a súa viaxe?
Con quen nos enfrontmos?
Con quen nos recrearemos agora polos descampados do Grande Manitú?
Con quen?
Con quince anos era o noso soño e finalmente acabou saíndo.
Con racións homeopáticas de galego non se soluciona.
Con razón tardou máis de dous anos en se estrear...
Con razón.
Con representantes do goberno galego reunirase esta cuarta feira.
Con respecto a Outeiro, miña mai sempre dicía que era dos Outeiros.
Con respecto a outros territorios a situación segue a ser a mesma.
Con respecto ao total, ademais, tenden a diminuír as cantidades de auga.
Con respecto aos casos activos, descenderon en todas as áreas sanitarias.
Con respecto aos enfermos, a xornada é moi intensa.
Con respecto á Covid, cambiou algo os seus plans?
Con respecto á música, escoito moito os temas de Verto.
Con respecto á música, estou escoitando moito a Laura Lamontagne e Pico Amperio.
Con ruído en todas partes.
Con sede en Compostela mais cos acios estendidos por todo o país.
Con seguridade non.
Con seguridade, oito traballadores, como mínimo, empregámolas até a tarde da sexta feira.
Con seguridade, trátase do citado Xoán de Ben.
Con seis desafiuzados ao día.
Con seleccións de seu, masculina e feminina, coas súas cores e a nosa bandeira.
Con sorte chegaremos ao mesmo nivel do masculino.
Con só escoitala tres segundos, envolve.
Con tal de que a xente que me le goce e sinta algo, abóndame.
Con tal fin, a asesoría xurídica municipal está estudando as posibles medidas a tomar.
Con tal motivo, achéganos á beleza que debuxan as pedras do templo.
Con tal motivo, os ferros de Fernando saíron á rúa.
Con tal resposta, haberá unhas terceiras xornadas?
Con tanta viaxe por traballo, pode permitirse no verán coller vacacións?
Con tantas dificultades!
Con tanto éxito, non.
Con temas como "Esta pena que a veces teño".
Con tenrura, fálalle tamén ás ameixas: A medrar!
Con toda certeza, tería escrito "O Capital" en termos diferentes hoxe.
Con toda esa cousa especial que as vacas teñen sentímonos identificadas.
Con toda esa enerxía.
Con toda naturalidade, pero co mesmo respecto e agradecemento.
Con toda plenitude.
Con todo a película entretén e, aínda que non sorprenda demasiado, tampouco o pretende.
Con todo a súa evasión non vai durar moito.
Con todo deciden pedir axuda profesional para intentar salvar o matrimonio.
Con todo en contra, salvo a cidadanía.
Con todo este malestar que se vai acumulando, acudimos aos servizos sanitarios.
Con todo foi optimista: "Quizá iso sexa bo, porque teremos que superalos xuntos".
Con todo hai que dicir que non todo é malo.
Con todo hai un ambiente moi favorábel a asistir á protesta, hai moito cabreo.
Con todo temos algunhas que convén identificar e evitar.
Con todo é fermosa.
Con todo, "non me desgustou", di.
Con todo, "se ese fogo ten unha zona de descontinuidade, poderíase chegar a atallar".
Con todo, "é un problema que afecta tamén directamente ás áreas urbanas".
Con todo, Barreiro denuncia que a empresa non informa ben as persoas propietarias.
Con todo, Bolsonaro asegurou que cumprirá coa Constitución.
Con todo, Carballo intenta observar con certo optimismo o futuro.
Con todo, Fernando Ramallo defende a contribución do sistema educativo "á incorporación de neofalantes".
Con todo, Francia tiña un papel, unha historia e unha responsabilidade política en Ruanda.
Con todo, Gonzalo Fernández pon o acento no risco de contaxio.
Con todo, Gómez Rial prefire pór o foco na eficacia das vacinas.
Con todo, María Solar non quere perder de vista a función orixinal das feiras.
Con todo, Matos non cre que haxa perigo dunha nova burbulla inmobiliaria.
Con todo, Negreira non podería estar "no despacho con Pereira" nin querendo.
Con todo, Vázquez sinalou que esta modificación non se pode realizar "de maneira indiscriminada".
Con todo, a Audiencia que os xulgaba determinou a súa absolución.
Con todo, a Policía Metropolitana de Bogotá defendeu a súa actuación.
Con todo, a Xunta non contempla polo de agora instalar hospitais de campaña.
Con todo, a Xunta pide "responsabilidade" para evitar calquera desprazamento que non sexa imprescindíbel.
Con todo, a aposta no rural non está ao alcance de todos os públicos.
Con todo, a asistencia foi menor que en anteriores convocatorias.
Con todo, a chave está na organización académica.
Con todo, a ciencia non é individual.
Con todo, a contratación segue a ser de curta duración, di.
Con todo, a decisión non está formalmente tomada.
Con todo, a descuberta deuse en circunstancias "curiosas".
Con todo, a directora xeral retrucou que cada proxecto está suxeito á avaliación ambiental.
Con todo, a filosofía ten imperfeccións.
Con todo, a folga non será o único acto de presión.
Con todo, a fotografía real mostra que non se perdeu por dous deputados.
Con todo, a idea non gustou.
Con todo, a imaxe viguesa foi boa, o resultado moito peor.
Con todo, a intención é que nas próximas edicións tamén participen as seleccións masculinas.
Con todo, a letrada da Xunta non accedeu a modificar a súa petición.
Con todo, a norma deixa fóra aspectos esenciais como o emprego público.
Con todo, a norma e o paradigma son os do español.
Con todo, a notificación chegou con varios meses de demora.
Con todo, a peor parte lévana os pacientes máis vulnerábeis.
Con todo, a presenza do galego neste ámbito é escasa.
Con todo, a presión hospitalaria non creceu nas últimas horas, senón que se reduciu.
Con todo, a presión hospitalaria sobe en catro das sete áreas sanitarias.
Con todo, a produción científica ofrece grandes resultados.
Con todo, a resolución non é firme aínda.
Con todo, a riqueza xerada non se traslada en melloras para a cidadanía.
Con todo, a semente estaba posta.
Con todo, a situación cambia "a cada minuto".
Con todo, a situación da muller na sociedade mellorou.
Con todo, a situación que describen desde a biblioteca Ánxel Casal é diferente.
Con todo, a situación tamén é crítica nas demais áreas sanitarias do país.
Con todo, a súa presenza é residual.
Con todo, a terra e os cultivos sempre me chamaron.
Con todo, a vía legal para facelo aínda non é clara.
Con todo, a xustiza rexeitou conceder suspensións contra a aplicación da nova normativa.
Con todo, aceptan ir botar un ollo.
Con todo, acrecentou: "coincido cos enquisados en que a prioridade é o paro".
Con todo, actualmente o sentido da palabra celta mudou.
Con todo, admite que "cando a comunidade portadora é tan ampla, é complicado".
Con todo, adormeceu dúas veces en horario de traballo e recibiu senllos apercibimentos.
Con todo, advertiu que a demora causará que "seguramente se perdan datos polo camiño".
Con todo, advirte de novos contaxios.
Con todo, afirma que "aínda existen considerábeis incertezas".
Con todo, afirma que se senten "moi agradecidas coa xente que vén".
Con todo, agarda que a Unión Europea demostre ser unión e europea, resolveu.
Con todo, agardan que se poida evitar se chega unha solución a tempo.
Con todo, agora iso dá igual.
Con todo, agora vivimos un momento fantástico.
Con todo, agradecen a colaboración das múltiples entidades, tanto particulares como institucionais, que colaboraron.
Con todo, algunhas categorías xa están practicamente cubertas só cos presentados.
Con todo, algúns acusados chegaron a acordos de conformidade coa Fiscalía.
Con todo, anunciou que "haberá máis mobilizacións".
Con todo, ao Señor Manuel, o medo non lle paralizou o intenso labor propagandístico.
Con todo, ao non presentarse a moción, a modificación de crédito quedou definitivamente aprobada.
Con todo, aos xuíces e xuízas pídesenos un pouco máis porque somos poderes públicos.
Con todo, apelou tamén á responsabilidade das propias empresas.
Con todo, apostou por "ver que se escribe ao final e despois tomar medidas".
Con todo, apunta que vai dirixida unicamente a aquelas que cotizan por estimación directa.
Con todo, apunta unha carencia de recursos que lastra a calidade asistencial.
Con todo, arder un pouco é saudábel.
Con todo, as autoridades confían en cumprir o plan de inoculación previsto.
Con todo, as condicións destas prazas de nova creación aínda se descoñecen.
Con todo, as localidades máis afectadas son as do rural, asevera.
Con todo, as miñas preferidas son as fotos de Santiago.
Con todo, as normas actualizadas teñen que pasar aínda polo Parlamento Europeo.
Con todo, as presentacións de eventos e os cursos de formación non se deteñen.
Con todo, as reunións apresúranse antes do sábado para poder alcanzar acordos.
Con todo, as revoltas anteriores non eran explicitamente separatistas.
Con todo, as súas actuacións non se limitaron só aos festivais.
Con todo, as súas peticións caeron en saco roto.
Con todo, asegura que é unha montaxe "amena".
Con todo, asegurou que se trata dunha medida "nova" coa que se está "aprendendo".
Con todo, aínda non existen datos do volume de pedra que se desprendeu.
Con todo, aínda non sinalaron publicamente se pensan autorizar este extremo.
Con todo, aínda se atopan baixo escrutinio e sometidas aos homes.
Con todo, aínda teño moita ilusión que queimar con Boimorto.
Con todo, cando investiguei este tema non había internet.
Con todo, cando se alcance o pico de persoas infectadas o escenario será duro.
Con todo, chama a ser realista.
Con todo, chama á poboación "a non facer unha busca específica desta doenza".
Con todo, chamou a atención para os autores "o menor impacto do sector primario".
Con todo, coido que de momento conviven como dous camiños paralelos.
Con todo, concluíu sinalando que "é o que hai".
Con todo, conclúe, os datos son preocupantes.
Con todo, considera que os máis pequenos o están levando "moito mellor do agardado".
Con todo, continúa a haber moita confusión.
Con todo, cre que mudarán as dinámicas de aprendizaxe ou educativas?
Con todo, cómpre terlle respecto ao mar, e máis se non se ten práctica.
Con todo, dentro de Anova hai quen non está de acordo con Beiras.
Con todo, desbota o discurso social alarmista.
Con todo, desbotouse que estivese relacionada coa inxección da vacina.
Con todo, di, a resposta da comunidade investigadora está sendo exemplar.
Con todo, difire na deficiencia dos tests.
Con todo, dixo que haberá que agardar ao proceso de primarias.
Con todo, dixo, "rexistrou o seguimento máis alto" de todo o territorio.
Con todo, e á marxe destes erros, o filme é practicamente perfecto.
Con todo, elixirmos o tema de traballo xa é unha definición política.
Con todo, en Negro Púrpura non predominan as voces expertas.
Con todo, en Podemos non ven moito percorrido á investigación.
Con todo, en xeral considero que é unha boa iniciativa.
Con todo, engade, non hai nada orgánico que xustifique moitos destes síntomas habituais.
Con todo, era tarde de estreas en Montevideo e había moito por ver.
Con todo, esa coalición representaría só á metade do electorado.
Con todo, esa reunión acabou sen acordo.
Con todo, esclareceu que el xa escolleu socio.
Con todo, ese día xa pasou.
Con todo, ese hoxe é relativo, porque o proxecto Longa noite comezou hai seis.
Con todo, esta foi unha mobilización cidadá masiva fronte unha problemática moi concreta.
Con todo, esta mañá revisáronse os datos e, finalmente, quedarán en nivel medio.
Con todo, esta non é a cifra que máis preocupa.
Con todo, esta taxa moderouse catro décimas a respecto da rexistrada en maio.
Con todo, estamos conscientes de que resistir é insuficiente.
Con todo, estamos perante un cardeal de tendencia conservadora.
Con todo, estamos vendo que mobilizarse serve.
Con todo, estas dúas son as zonas que menos novos contaxios rexistran este sábado.
Con todo, este foi aceptado sen maior discusión.
Con todo, este plan de choque é insuficiente.
Con todo, estes efectos dependerán do grao de degradación das máscaras cirúrxicas, conclúen.
Con todo, estes eventos conmemorativos non son especialmente abundantes.
Con todo, estou certa de que estamos perante o fin do ciclo Feixóo.
Con todo, estou preparando un traballo novo que sairá este outono.
Con todo, está a afectar de forma intensísima ao prezo da nosa enerxía.
Con todo, está desenvolvendo varios proxectos, non?
Con todo, están intentando adaptarse ao dixital.
Con todo, eu son optimista.
Con todo, existen voces que sinalan cara a outras realidades.
Con todo, fixo un chamamento á prudencia ante "insensateces que veñen desde o descoñecemento".
Con todo, fontes do Ministerio evitaron avanzar calquera paso.
Con todo, fontes sanitarias apuntaron que os dous focos non teñen relación entre eles.
Con todo, foron evacuados ao hospital para analizar o seu estado.
Con todo, gustaríalle retornar.
Con todo, hai drama, interesantes reflexións e bos momentos de alta comedia.
Con todo, hai indicios de progreso alentadores, explicou.
Con todo, hai motivos para o optimismo.
Con todo, hai poemas no que é máis explícito que outros.
Con todo, hai que apostar polo teletraballo e tentar reducir a presencialidade.
Con todo, hai un segundo motivo que impide tramitar esa moción de censura.
Con todo, hei de recoñecer que Granxaguedón só me entusiasmou a medias.
Con todo, hoxe a tendencia é traballar as beiras.
Con todo, iso parece estar mudando nos últimos anos.
Con todo, lembra que as competencias de industria "son plenas da Xunta".
Con todo, lembrou que os botellóns están "prohibidos".
Con todo, logrou sobrepoñerse atopando outras vías de anotación.
Con todo, malia existiren diferentes normativas, non adoitan cumprirse.
Con todo, manifestou que o que nela se recolle é absolutamente falso.
Con todo, mantense por riba dos niveis previos á pandemia.
Con todo, marcouse un período de graza para a entrada en vigor destes controis.
Con todo, matiza: "Tampouco é algo que me obsesione".
Con todo, mentres a primeira está en descenso, a segunda crece.
Con todo, moitas e moitos son os que xa saíron da comunidade.
Con todo, moitas persoas seguen alí.
Con todo, mostra cautela de cara a ver que acontece contra outubro e novembro.
Con todo, nada está decidido.
Con todo, nas últimas décadas, esta diferenza reduciuse gradualmente.
Con todo, neste momento a alianza tripartita parece estar en condicións de solidificarse.
Con todo, nestes cinco casos si que contan con estudantes na etapa de Infantil.
Con todo, no marco deste movemento popular as reivindicacións foron económicas, sociais e culturais.
Con todo, non comunicou cando será designado.
Con todo, non estaba preocupado.
Con todo, non gardan ánimo de molestar.
Con todo, non hai acordo sobre onde se sitúa a lendaria Antioquía.
Con todo, non imos mudar o noso discurso.
Con todo, non nos deixemos enganar polas aparencias, non se trata dun traballo documental.
Con todo, non o levan mal.
Con todo, non o van ter doado.
Con todo, non recibiron resposta.
Con todo, non se esperan cambios de calado para a hostalaría.
Con todo, non se fixo tampouco un repaso desa prensa.
Con todo, non será posible o consumo de bebidas ou alimentos.
Con todo, non son suficientes.
Con todo, non volvín pasar por estranxeiría.
Con todo, non é o único presidente que deu indultos controvertidos.
Con todo, non é un desastre.
Con todo, nos últimos anos a Academia deu grandes avances en materia de modernización.
Con todo, nunca esperas a grande acollida, porque o cinema é moi impredicíbel.
Con todo, nunha posterior declaración, deu unha versión "absolutamente distinta" dos feitos.
Con todo, nós continuamos mantendo actividade.
Con todo, nós sempre tivemos moita sorte.
Con todo, nós vivimos isto con absoluta normalidade.
Con todo, o Ciudadanos galego continúa moi distante do Ciudadanos español.
Con todo, o Goberno galego aínda non informou de cales son.
Con todo, o Tribunal Constitucional anulou a sentenza e ordenou un novo xuízo civil.
Con todo, o anecdótico respecto deste partido non foi unicamente o resultado.
Con todo, o apoio popular no seu país crece, segundo as enquisas.
Con todo, o camiño da peza non resultou, de entrada, doado.
Con todo, o canto de serea da creación de emprego entoouno tamén a Xunta.
Con todo, o chamamento "á contestación" esténdese a todos os gobernos locais do País.
Con todo, o comité de empresa ten outra teoría.
Con todo, o conselleiro subliñou que non se acabou "aínda" a crise sanitaria.
Con todo, o dereito foi garantido por ser un asunto de "importancia pública xeral".
Con todo, o episodio máis sinistro da illa aínda estaba por chegar.
Con todo, o escrito non vai chegar xa a mans da xerencia.
Con todo, o maior empeño de Sovoral Mel é recuperar o contorno natural.
Con todo, o método mostrouse efectivo.
Con todo, o obxectivo das protestas vai máis aló.
Con todo, o obxectivo deste proxecto é identificar calquera ben común que mereza protección.
Con todo, o partido si concorreu ás eleccións galegas.
Con todo, o pasamento do maquinista determina a extinción da responsabilidade penal.
Con todo, o peor problema de conservación é a nivel vexetativo.
Con todo, o plan para o transvasamento parece case pechado.
Con todo, o proceso non se completou.
Con todo, o protocolo recolle un uso individual da mesma ou acompañado dun convivente.
Con todo, o que máis está gustando é a posibilidade de aprender cousas novas.
Con todo, o que máis temos son carnes.
Con todo, o que prevalece é a tensión que sustenta o amar como acontecemento.
Con todo, o realmente grave é o impacto económico a longo prazo.
Con todo, o responsábel sindical é optimista.
Con todo, o risco cero non existe.
Con todo, o secretario xeral resumiu a aposta en "renovar o municipalismo".
Con todo, o seu traballo non decaería.
Con todo, o sindicato fai extensiva esta petición a todos colectivos sanitarios.
Con todo, o traballo da Umar proseguiu.
Con todo, os alicerces da vitoria do Obradoiro foron o traballo grupal do bloque.
Con todo, os anuncios van sempre para os mesmos.
Con todo, os datos de execucións hipotecarias diminuíron no seu conxunto.
Con todo, os galeses e os escoceses falan claramente do mundo céltico.
Con todo, os novos contaxios non baixan en todas as áreas sanitarias.
Con todo, os plásticos si que supoñen un problema no rural.
Con todo, outros paxaros afrontaron problemáticas semellantes, como a becacina.
Con todo, pagamos os mesmos extras que no resto das cousas: calidade, desenvolvemento, garantía.
Con todo, para evitar falsear a vontade, só unha persoa pode ter un poder.
Con todo, para información xeral, a Arousa está saturada, non veñades, sobra xente.
Con todo, para retirar esta medida de protección habería que reformar a lexislación estatal.
Con todo, parece que a existencia destes selos non é suficiente.
Con todo, paréceme irresponsábel insinuar que estean conectados co lume se non hai probas.
Con todo, parécenos satisfactorio ter chegado a un principio de acordo.
Con todo, pasou case un ano desde aquel último contacto co exterior.
Con todo, penso que mantén a esencia da obra.
Con todo, pertencer a unha cooperativa permítelle "conciliar a miña vida profesional coa persoal".
Con todo, podería dicir que me fixo aínda máis ilusión conseguir a Estrela Verde.
Con todo, por precaución, procedeuse ao peche desta clase.
Con todo, presentou a súa dimisión "por coherencia".
Con todo, pronto se converteu nunha necesidade.
Con todo, prosegue a tendencia descendente en novos contaxios e casos activos.
Con todo, puxo o foco na porcentaxe de poboación que aínda está sen vacinar.
Con todo, que isto acontecese nesta altura non era casual.
Con todo, que non acontecese até o momento non significa que non poida pasar.
Con todo, quero amosar unha certa esperanza e empregar a creatividade.
Con todo, recalcou que se me dixesen algo marcharía.
Con todo, recalcou, a estratexia debe ser pactada na Cámara galega.
Con todo, recoñeceu a preocupación a respecto da seguridade.
Con todo, recoñeceu que as negociacións serán "duras".
Con todo, resulta evidente tamén que ambas as situacións históricas non son equiparábeis.
Con todo, rexeitou defender o sistema de cotas.
Con todo, rexistráronse algunhas incidencias a pesar de que os fortes ventos perderon intensidade.
Con todo, se por algo é recoñecido Andrés é polo seu labor humanitario.
Con todo, segue a ser extraordinaria e interesante e aínda está aberta a estudos.
Con todo, segue sendo fascinante.
Con todo, seguiron pola súa conta algunhas entidades.
Con todo, segundo admite, se hai poemas que perden ao lelos, son os menos.
Con todo, segundo indicou, a maiores tamén "afecta máis as mulleres".
Con todo, semella que finalmente o proxecto sairá adiante.
Con todo, sempre hai evolución entre o anterior e este.
Con todo, sempre queda lugar para o cambio, para as mudanzas.
Con todo, sete meses despois, este observatorio aínda non foi creado.
Con todo, si que falou de Luis Bárcenas.
Con todo, si recoñece que houbo subas de prezos, pero "moi pequenas".
Con todo, si é certo que a Covid continúa a cambiar os nosos plans.
Con todo, sinalan que "é certo que xullo foi moi seco".
Con todo, son moitos os negocios que quedaron polo camiño.
Con todo, sostén que axudas reais cuantificábeis aínda non tivemos.
Con todo, subliña que se está mantendo o abastecemento de supermercados.
Con todo, subliñan que o pasado non ten volta atrás.
Con todo, só podo estar agradecido a ese recoñecemento.
Con todo, tamén houbo mención á "interferencia do poder político no poder xudicial".
Con todo, tamén lles serve para traballar doutra maneira co alumnado.
Con todo, tan só as unidades convencionais rexistraron alivio.
Con todo, temen que a produción sexa "irregular" de aquí a final de ano.
Con todo, teñen medo a perder e finalmente a policía mandou desaloxar o congreso.
Con todo, teño que dicir que tampouco me sorprende.
Con todo, un operario perdeu varias falanxes dunha man.
Con todo, unha pregunta sobrevoa o devandito comité: quen o conforma?
Con todo, ve "positivo" que a Xunta e Goberno "están a apostar" polos traballadores.
Con todo, volver aos valores previos ao inicio da pandemia "tomará dous anos", apuntou.
Con todo, volveu a entrar en aviso máximo.
Con todo, xa hai unha investigación penal en marcha.
Con todo, é difícil profesionalizarse.
Con todo, é moi difícil calcular o posíbel impacto a longo prazo.
Con todo, é o seu río de voz o que acaba abraiando ao espectador.
Con todo, é posíbel, advirte a experta en socioloxía do xénero.
Con todo, é un filme valente que marca pautas a seguir no cinema brasileiro.
Con todos eses apuntamentos, reúnome co cineasta para tomar unha cervexa ou xantar.
Con todos estes datos, que teñen que facer as autoridades?
Con todos fomos buscando os personaxes.
Con todos os defectos, serviu para condenar uns cantos.
Con traballo.
Con tres interrogantes!
Con tres seguidos, conséguese a bóla do rival.
Con vantaxe para os primeiros.
Con varias e varios deles contamos no caderniño de análise de Sermos desta semana.
Con vehemencia.
Con vinte anos todo é churrasco e agora xa afinamos máis na dieta.
Con vocación de beber fácil e sen complicacións.
Con vostede aumentaron as diferenzas sociais.
Con voz moi pausada, conta a súa propia historia.
Con voz propia.
Concede nas redes que comezou tarde nisto da novela, mais non na literatura.
Concelleira de Educación e Cultura.
Concelleira delegada de Igualdade e Benestar.
Concelleira delegada de Planificación e Desenvolvemento Urbano, Contratación, Feiras e Mercados.
Concelleiro de Betanzos por Izquierda Republicana.
Concelleiro de Formación e Emprego, Deportes e Medio Ambiente.
Concelleiro de Obras, Servizos e Medio Rural.
Concelleiro delegado de Xuventude e Novas tecnoloxías.
Concelleiro do grupo municipal popular en Narón.
Concelleiro do grupo popular no Concello de Carballo.
Concelleiro.
Concello da Coruña.
Concello da Estrada.
Concello de Arnoia.
Concello de Bueu.
Concello de Carnota.
Concello de Cuntis Gañador.
Concello de Fene.
Concello de Ferrol, nunha imaxe de arquivo.
Concello de Ferrol.
Concello de Fornelos de Montes.
Concello de Lugo.
Concello de Oleiros.
Concello de Paderne.
Concello de Santiago.
Concello de Valga.
Concello de Vigo.
Concello de Vila de Cruces.
Concello do Grove.
Concello.
Concellos de futuro!
Concellos de pequenas dimensións que programaban no verán.
Concellos dos que sentir orgullo, manifestou a portavoz nacionalista.
Concellos galegos con características semellantes a este concello reciben cantidades moi superiores.
Concellos máis libres!
Concellos que representan a case medio millón de galegos e galegas.
Concellos ricos e concellos pobres.
Concellos, citou, "como Carballo, como Tomiño, como Bueu, como Rianxo...".
Concellos: Bande, Entrimo, Lobeira, Lobios e Muíños.
Concellos: O Barco, A Rúa, Larouco, Vilamartín, Petín, Rubiá, Carballeda e O Bolo.
Concellos: parroquias de Portomarín, Taboada, Chantada, Carballedo e A Peroxa.
Concentración a prol da Atención Primaria en Vigo.
Concentración ante a visita do Príncipe a Vigo.
Concentración ante o Concello de Folgoso do Courel.
Concentración antirracista en Compostela.
Concentración contra a Valedora do Pobo.
Concentración contra o profesor Luciano Méndez no Obradoiro.
Concentración convocada pola Federación Veciñal Eduardo Chao, na rúa Urzáiz de Vigo.
Concentración convocada por Sogaps, onte en Vigo.
Concentración da hostalaría en Ferrol.
Concentración da hostalaría hoxe na Coruña.
Concentración da hostalaría na praza de María Pita, na Coruña.
Concentración da veciñanza de Moaña na Casa do Mar para reclamar unha sanidade digna.
Concentración das hostaleiras vascas.
Concentración das traballadoras do sector das conservas en Vigo.
Concentración das usuarias diante do centro de saúde da Baña.
Concentración de Satse esta cuarta feira ante o Congreso.
Concentración de dióxido de xofre na área da explosión.
Concentración de empregadas e empregados do Naval en Ferrol.
Concentración de empregadas e empresados do Naval en Ferrol.
Concentración de familiares e usuarias da residencia DomusVi de Aldán.
Concentración de funcionarios de xulgados de instrución esta terza feira.
Concentración de mariñeiros.
Concentración de persoal médico de Atención Primaria de Vigo.
Concentración de taxis galegos en San Lázaro antes de marchar cara a San Caetano.
Concentración de traballadoras e traballadores das contratas de Erre na Coruña.
Concentración de traballadoras e traballadores de Ados diante do edificio da Xunta en Vigo.
Concentración de xubilados e pensionistas en Vigo.
Concentración decorrida este sábado na Coruña.
Concentración decorrida ás portas do Congreso esta quinta feira.
Concentración desta segunda feira en Vigo.
Concentración desta terza feira en Lugo.
Concentración desta terza feira na Coruña.
Concentración diante dos Xulgados de Viveiro.
Concentración do cadro de persoal en Bertamiráns.
Concentración do persoal da residencia Volta do Castro, en Compostela.
Concentración do persoal da residencia da Coruña onte.
Concentración do persoal do centro de saúde de Viveiro.
Concentración do sector das conservas en Vilagarcía.
Concentración dos traballadores de Poligal perante o Concello de Narón.
Concentración dos traballadores e traballadoras de Alu Ibérica en María Pita.
Concentración e xantar na Praza Maior.
Concentración en Altsasu contra as detencións.
Concentración en Burela.
Concentración en Compostela contra o proxecto de universidade privada.
Concentración en Compostela da Plataforma Galega en Defensa da Universidade Pública.
Concentración en Compostela en solidariedade con Otegui e o resto de persoas procesadas.
Concentración en Compostela.
Concentración en Ferrol.
Concentración en Libia.
Concentración en Madrid en apoio aos saharauís en folga de fame esta mañá.
Concentración en Madrid, esta terza feira.
Concentración en Ourense.
Concentración en Santiago de Compostela en solidariedade coas persoas afectadas.
Concentración en Vigo, o pasado decembro, contra a "impunidade" no 'caso Déborah'.
Concentración en Viveiro en defensa da sanidade pública.
Concentración en defensa da Atención Primaria no municipio do Salnés, o pasado ano.
Concentración en defensa de San Pedro de Rocas ante a Deputación de Ourense.
Concentración en defensa dunha "atención sanitaria digna".
Concentración esta quinta feira no centro de saúde San Xoán, na Coruña.
Concentración esta segunda feira, cando se fai tres meses de folga.
Concentración esta tarde en Valga.
Concentración este sábado ante a visita do rei emérito a Sanxenxo.
Concentración este sábado fronte ao Ministerio de Exteriores.
Concentración fronte ao Parlamento polo mantemento do servizo en Verín.
Concentración na Coruña.
Concentración na Praza da Peregrina en Pontevedra.
Concentración na Praza de San Martiño Pontevedra.
Concentración na defensa da Filosofía no Toural.
Concentración na defensa do xefe de Xinecoloxía de Verín.
Concentración nas últimas horas para protestar contra a decisión de deportacións do Executivo británico.
Concentración no Obelisco, na Coruña.
Concentración no aparcadoiro.
Concentración nun Zara de Compostela en maio deste ano.
Concentración onte en Compostela para exixir pensións dignas.
Concentración onte en Madrid.
Concentración para esixir a dimisión da Valedora do Pobo.
Concentración para pedir o indulto de López Pintos.
Concentración por un convenio digno para o metal na Coruña.
Concentración reivindicativa de responsábeis dos restaurantes ourensáns.
Concentración solidaria co Sáhara.
Concentración ás portas do hospital de Vería en solidariedade con Castrillo.
Concentracións Ceivar convocou para esta tarde concentracións en varias vilas e cidades galegas.
Concentracións de apoio.
Concentracións en vilas e cidades galegas.
Concentracións nas sete cidades galegas e decenas de vilas de todo o país.
Concentraremos os esforzos nos Concellos que decidan cumprir.
Concentraríanse na vixilancia e prevención, e na extinción en lumes de "baixa intensidade".
Concentremos todo o noso traballo e enerxías en que se traduza politicamente, agregou.
Concentráronse familiares de Diego Viña e activistas en defensa dos dereitos e liberdades.
Concentráronse ás portas da comisaría de Lonza.
Concepción Docampo ten dificultades para chegar até a mesa onde se sentan os vogais.
Concepto subalterno e subsidiario.
Conceptos Neste senso preguntámonos.
Concertina galega.
Concerto Poético.
Concerto da banda municipal de música.
Concerto de António Zambujo.
Concerto de Chicharrón.
Concerto de Mamá Cabra.
Concerto de Uxía.
Concerto de Voces Ceibes en Ferrol.
Concerto nun escaparate da Coruña para denunciar a situación do sector.
Concertos e unha proxección serven para conmemorar a súa capacidade de resistencia e irradiación.
Concha Lopes Outeiro.
Conchi aínda tiña posto o seu uniforme e facía as tarefas da escola.
Concibidos inicialmente como de periodicidade anual, o obxectivo nunca foi conseguido.
Concibo a literatura como ese campo de experimentación, cando a pulsión me xorde.
Concibín a historia como unha película en movemento continuo.
Concibín a peza con Joan diante e os dous altofalantes atrás dela.
Concienciación social.
Concienciar a xente, os concellos, da importancia que teñen os órganos como patrimonio.
Conclusión: imponse tomar medidas cun futbolista con sona de indolente e de conflitivo.
Conclusións nas que se avoga por reformas fiscais, laborais e de pensións.
Concluía: A matria galega aínda non ten patria.
Concluída esta primeira resposta unitaria, toca reflexionar.
Concluíndo coa quenda de intervencións falou Martiño Noriega, alcalde de Teo.
Concluíron as eleccións xerais da India.
Concluíu a hora de pedir, chegou a hora de resistir.
Concluíu a intervención insistindo nunha "mensaxe clara": "Imos a por todas, sen límites".
Concluíu a nacionalista dicindo que rebaixar o número de parlamentarios sería "un erro histórico".
Concluíu a primeira xornada do xuízo histórico ás políticas e políticos e activistas cataláns.
Concluíu sen acordo, cada unha das partes enquistada na súa posición previa.
Conclúe Iván Estévez.
Conclúe advertindo que, aínda hai tempo.
Conclúe así un "intenso" debate interno encetado en xullo.
Conclúe o "A Fondo" cunha aposta por un cambio real de modelo.
Conclúe sinalando que o acordo final se pechará "en agosto".
Conclúen que o Partido Popular está levando a sanidade pública a unha situación terceiromundista.
Concorda Costa, quen apunta ademais que a historia non adoita ser neutral.
Concorda coa afirmación de que Rosalía é unha escritora universal?
Concorda coa ministra de Fomento en privatizar os aeroportos galegos?
Concorda con el Dolores Díaz.
Concorda con el África González.
Concorda con ela Francisco Fernández, médico internista na área sanitaria de Vigo.
Concorda persoal sanitario do centro consultado por Nós Diario.
Concordas coa teoría?
Concordas con esa análise?
Concordia Real Española non está soa neste proceso.
Concordo co señor Presidente nesta necesidade.
Concordo, hai que procurar outro modelo enerxético.
Concordo, mais engado unha cuestión.
Concorrerá polo Morena, partido do presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador.
Concretamente a Pontevedra.
Concretamente a paisaxe galega creo que ten moitas posibilidades.
Concretamente cita o caso do Tombo da Catedral de Santiago de Compostela.
Concretamente en Carballeda de Avia existe a parroquia de Santo Estevo de Nóvoa.
Concretamente nos seis últimos anos.
Concretamente quince, desde que Paco de Tano e Paco Souto o botaron a andar.
Concretamente, a maior.
Concretamente, este aumento de capacidade afecta o comercio, reunións profesionais, culturais e académicas.
Concretamente, ficarán dentro de "centros específicos nos que esas persoas estean controladas".
Concretamente, no Auditorio do Pazo da Cultura.
Concretamente, o Grupo Común da Esquerda apuntou que "é o momento de buscar solucións".
Concretamente, para ocupar un lugar vinculado á educación continuada a curto prazo.
Concrete un bocadiño máis, faga o favor.
Concupiscente.
Concursos de beleza.
Concíbese a cultura como un mercado que hai que dinamizar.
Conde indica que "as entidades bancarias levan anos tentando transformar os aforradores en investidores".
Conde subliñou como un dos valores deste sector, na actualidade, a aposta pola innovación.
Conde é a persoa chamada a ocupar esa nova Vicepresidencia da Xunta.
Condena o Bloque a queima de ambulancias, si ou non?
Condenado á intemperie polos poderes que poderían evitar as diásporas.
Condenamos este tipo de actos en calquera ámbito e lamentamos moito a situación.
Condenádeme.
Condiciona moito a marea.
Condición que devén da denegación de asilo e dun recurso aínda por resolver.
Condicións meteorolóxicas adversas.
Conduce a un espazo irreal, á virtualidade.
Conduce a unha mingua do teatro e limita á diversidade cultural.
Conduce.
Conduciuna o xusto.
Conduta esta que leva a deixar de alimentarse ou escapar xerando estrés nas aves.
Condutas menos graves resultarían na perda de puntos ou no encerramento dos estadios.
Condúceas a Totoro: o espírito do bosque.
Conecta co que acabo de dicir, si.
Conecta moi ben coa xente nova, comunica, ten intensidade e ritmo.
Conectamos de seguida co texto.
Conectan persoas que viven no medio rural para ver exemplos de xestión.
Conexión galega?
Conexión portuguesa.
Conferencia de prensa da Comisión previa ao Día da Patria Galega.
Conferencia de prensa posterior ao Consello da Xunta das quintas feiras.
Conferencia impartida polo historiador Xosé Ramón Brea, e posterior coloquio.
Conferencia, Cara onde vai Cuba?
Conferiremos épocas e releremos cartas.
Confesa a Nós Diario a "dificultade inmensa" que tivo para distribuír esta nova obra.
Confesa que tivo pouco éxito na súa encomenda.
Confeso que Exeria non.
Confeso que non puiden dar resposta.
Confeso que tiña ganas de viaxar.
Confeso que, cando souben do proxecto, máis que o por que, intrigoume o como.
Confesou algunha vez unha vocación de actor.
Confiaba por entón que era posíbel e viábel?
Confiamos en que conte co financiamento preciso nos vindeiros Orzamentos do Estado.
Confiamos en que non se recorte investimento nin recursos.
Confiamos en que todo saia ben porque non temos nada.
Confiamos, certamente, na posibilidade dunha mudanza.
Confianza cega en que a xustiza poña outra vez as cousas no seu sitio.
Confianza na vacina mais sen exixir outros controis ao turismo.
Confianza no futuro que todos os españois podemos construír xuntos.
Confianza?
Configurou un baleiro con liberdade para ser transformado.
Confirma que os gatos son unha excelente compañía.
Confirmamos que o paxaro cantareiro é un tordo, ave cun canto variado e melodioso.
Confirmamos, si!
Confirman esta situación tamén na Coruña.
Confirmarei a quen llos dei e quen os recibiu.
Confirmouse esta idea estes últimos anos?
Confirmábase, de novo, o peculiar lugar da poesía na vida cultural irlandesa.
Confirmámosvos que o cliente foi finalmente contactado en galego para xestionar a súa petición.
Confiábase no progreso, en que o ser humano melloraría sempre.
Conflito diplomático ou bélico?
Conflito que se mantén ata a actualidade.
Conflito social.
Conflúen moitas noticias boas e posibelmente iso estea empurrando.
Conflúen nel sentimentos e aspiracións.
Conforma unha liña común de traballo.
Conformamos Teima nun par de anos e case todos os temas os compuxemos xuntos.
Conforman así unha maioría sindical no comité de folga.
Conformarémonos apenas con iso?
Conforme aterrou o seu avión transatlántico dende México, colleu dirección Chantada.
Conforme eu ía lendo, tamén lerlle aos demais.
Conforme medra a afección aparecen máis propostas editoriais para recoñecelos e cociñalos.
Conforme o soubo, Pucho foi onda eles cargado de vehemencia.
Conforme se foron estabelecendo outras modalidades de xogo o patrón de comportamento foi mudando.
Conformábame con coñecer a opinión de expertos profesionais.
Confrarías, frota artesanal, bateeiros e mariscadoras semellan telo claro: paro e contaminación.
Confrontouse un bo número de poemas coas edicións anteriores publicadas en revistas ou xornais.
Confunde o interno coa realidade.
Confunden Estado e pobo e vense como garantía da pluralidade en Europa.
Confunden a maneira puramente mecanógrafa do piano coa expresividade.
Confunden cultura con espectáculo.
Confunden o dominio público coa utilidade pública.
Confusa, correu ladeira abaixo.
Confésase matérico.
Confésome totalmente namorada dos poetas novos que me escriben cartas de amor.
Confía en que a causa se arquive, pois isto ten que ser un erro.
Confía en que finalmente cheguen as axudas e "polo menos poida pagar o alugueiro".
Confía en que finalmente se faga público para poder coñecer a verdade.
Confía, que escollerá ben!
Confían en podelo facer a finais do verán.
Confían en que a participación sexa elevada?
Confían en que a xente esqueza todo.
Confían en que o Concello dea marcha atrás.
Confían en que o Estado español lles dea amparo?
Confían en que o goberno galego, asturiano e español movan baza.
Confían en que sexa así?
Confían en saír sen condena?
Confían no apartado económico da súa cooperativa?
Confío en arrancar un Ourense renovado, dixo o rexedor popular.
Confío en que así sexa.
Confío en que se cumprirá.
Confío en que sexan quen de rectificar, indica Pérez Lema.
Confío en todos os meus compañeiros.
Confío no estado de dereito, non podo pensar que imos estar nun tribunal inquisitorial.
Confío plenamente neles e no seu traballo.
Confírmano tamén os datos facilitados pola Consellaría de Política Social a Nós Diario.
Confírmase o bo traballo realizado ao longo do inverno?
Confórmanse con eses dereitos básicos, con ese salario mínimo para ir tirando en precario.
Congratúlome de que participe neste "A Fondo".
Congreso de Mercados Urbanos.
Congreso español.
Congreso.
Conmoción polas escandalosas cifras de pobreza e desemprego?
Conmóveme escoitar os meus poemas.
Connosco o consumidor pasaría a ser propietario da cooperativa.
Conque as dúas principiaron varios días de camiño.
Conque, agárranme esa mosca polo rabo!
Conquista "rápidas", "cómodas", que ás veces mesmo dan para "encontrar o amor verdadeiro".
Consciente de como soaba o que acababa de dicir, retirouna de inmediato.
Consciente ou inconscientemente non me interesaba se a xente aquí sabería lelo ou non.
Conscientes desta situación, o mesmo luns comezaron as conversas para conseguir as maiorías necesarias.
Consecuencia de todo iso, o Fontao era un mundo distinto.
Consecuencia?
Consecuente co que escribía.
Consecuentemente, Fortum desconsolidará a Uniper das súas contas.
Consecuentemente, decidiu dar o salto a Europa.
Consecuentemente, van ser uns grandes contedores de material arqueolóxico.
Consegue adaptarse a este contexto cambiante?
Consegue ese ansiado encontro.
Consegue pór un posto e logo compra un negocio.
Consegue que as discusións parezan improvisadas cando non é tal: todo está escrito.
Consegue remover conciencias pero, ollo, tamén estómagos...
Consegue, en días, descabezar o nacionalismo galego como pouco.
Consegues vivir do teu traballo?
Conseguiches cumprir o teu obxectivo económico?
Conseguida a maceración, separaremos o mosto das partes sólidas mediante unha prensa.
Conseguilo sería un éxito, dixo.
Conseguimos atraelo polos aspectos sociais.
Conseguimos catro vídeos de apoio de xente famosa ou coñecida.
Conseguimos concellos que non pensabamos.
Conseguimos consolidar xornadas e reducila semanalmente co tempo de descanso.
Conseguimos estabelecer unha comunicación moi horizontal e tecer redes.
Conseguimos gañar nos xulgados un preito contra o concello pero queda moito por facer.
Conseguimos mobilizar aos sectores máis dinámicos da sociedade e aos mozos, argumentou.
Conseguimos que ese espazo non se perdera para a memoria.
Conseguimos que mudara esa mentalidade.
Conseguimos ter uns prazos inmellorábeis.
Conseguimos, con algo absolutamente galego, conectar coa capa común humana, coa capa común musical.
Conseguimos.
Conseguir esa luz de Ourense era complicado.
Conseguir isto foi tamén unha aprendizaxe.
Conseguir mover o mundo a través de xerar impactos nas nosas contornas máis próximos.
Conseguir o empoderamento individual traballando de maneira comunitaria.
Conseguir transmitir ese senso da vida aos outros era unha das súas grandes preocupacións.
Conseguir un buraco ten moito mérito.
Conseguiremos a igualdade real pronto?
Conseguiremos o que queremos.
Conseguiron así abaratarlle os custos de produción ligados á enerxía á súa industria.
Conseguiron moito material superinteresante.
Conseguiron prestixio sendo fieis a si mesmos, sen descafeinarse.
Conseguiron sacar "Nimbos" case con fórceps.
Conseguiron vencer esa difícil tarefa.
Conseguirémolo, pero só se pode conseguir dunha forma.
Conseguiu acceder aos sumarios dos seus familiares...
Conseguiu manter o seu cuarto propio?
Conseguiu os títulos de campión estatal e mundial.
Conseguiu pasar así a Portugal por Tourén e estivo un tempo en Porto.
Conseguiu unha imaxe preciosa, afectuosa e entrañábel.
Conseguiu vencer tamén nalgunhas agrupacións como Culleredo, non aliñadas coa súa candidatura.
Conseguiuno, como terceiro.
Conseguiuse durante só unhas horas.
Conseguímolo a través a través dun xesuíta moi liberal.
Conseguín chegar e salvar unha parte da casa.
Conseguín localizalo comendo marisco no Grove.
Conseguín saber por que.
Conseguíronse?
Consellaría de Sanidade.
Conselleiro de Sanidade, Vázquez Almuíña.
Consello Climático nas Neves.
Consello da Xunta de hoxe.
Consello da Xunta desta quinta feira.
Consello das Mareas.
Consello de Ministros despois da toma de posesión do novo Executivo estatal.
Consello de Ministros despois da toma de posesión, onte, do novo Executivo estatal.
Consello de Ministros nunha imaxe de arquivo.
Consellos Parroquiais.
Consenso?
Conserva "excelencia, rigor e evidencias", mais precisa dun impulso económico real.
Conserva as históricas aldeas de Bens, Nostián e O Portiño.
Conserva distincións en Ferrol, Deputación da Coruña, O Carballiño e Vilagarcía de Arousa.
Conserva galega con produtos galegos?
Conservación do orixinal: Biblioteca da Real Academia da Historia.
Conservación porque ten que ser unha chamada de atención de como están as cousas.
Conservación.
Conservadores e centristas teñen a maioría na Cámara por un só deputado.
Conservamos del un dos fondos de partituras máis grande desa época.
Conservar a diversidade natural non é un capricho.
Conservar os sons é conservar tamén a memoria acústica da casa.
Conservar todo iso require dun arquivado profesional, unha catalogación por parte da Administración.
Conservaranse por máis tempo ocupando moi pouco espazo.
Conserveira Albo, actualmente no concello de Viveiro.
Conserveira Albo.
Conservemos a nosa e pelexemos no seu nome e á súa sombra.
Conservo as fotografías que fixo o bisavó cando veu de Cuba.
Considera "importante" que este investidor "estea a pór concrecións de datas".
Considera a creación froito do azar e dubida da existencia de Deus.
Considera ademais que será un evento "moi viral", por contar con moitos artistas internacionais.
Considera así "lóxico" dar pasos "curtos" mais "prudentes".
Considera esencial a súa legalización para achegarnos á igualdade de xénero?
Considera estes xéneros outro modo de facer escrita filosófica?
Considera importante esa colaboración?
Considera necesario construír un mito sobre Reboiras?
Considera que a convocatoria da folga xeral está máis que xustificada.
Considera que a creación artística e cultural necesita referentes políticos propios?
Considera que a esquerda renuncia ao pensamento forte e está a regalarllo á dereita?
Considera que a memoria democrática é materia pendente?
Considera que a pasteira debe continuar na ría de Pontevedra?
Considera que as delegadas non tiveron tempo material de comezar o seu traballo sindical.
Considera que as grandes compañías están a tratar ben os produtores?
Considera que esta información sae "deles mesmos".
Considera que estes oficios están o suficientemente "coidados" a nivel institucional?
Considera que está ben valorada esa materia na educación?
Considera que está o galego normalizado nas redes?
Considera que están a gañar terreo?
Considera que fixo albo na diana.
Considera que foi un erro?
Considera que hai unha liña de continuidade desde entón até este novo título?
Considera que mellorou nestes meses?
Considera que o Partido Popular está baleirándoa de contido.
Considera que o aumento no xurelo "non era necesario máis benvido sexa".
Considera que o que fai vai máis alá da estética?
Considera que precisan máis poesía?
Considera que se actuou con responsabilidade unha vez rematado o confinamento?
Considera que segue vixente hoxe?
Considera que son "suficientes".
Considera que é unha boa forma de coñecer tamén a historia recente da India?
Considera superados os modelos patriarcais e bélicos?
Considera tamén moi importante o papel activo e involucrado das persoas interventoras e apoderadas.
Considera un perigo que no rural entren empresas depredadoras?
Considera vostede que estamos faltos de bestsellers?
Considera ético que se beneficiara deses contratos no peor da pandemia?
Considera, como conclusión, que "política social pode facerse se se quere".
Consideración malia a que se sumaron ao proxecto para "dar voz á cidadanía europea".
Considerades que houbo un achegamento?
Consideramos Europa como a nosa terra común e necesitamos o seu apoio.
Consideramos a Terra Chá o eido máis fermoso deste mundo.
Consideramos fundamental que se cambien as políticas que se están facendo.
Consideran ademais fundamental a creación dunha Comisión de seguimento do plan adoptado.
Consideran así "inadmisíbel" que o Goberno "se manteña á marxe".
Consideran desde Adega que "non se adapta á realidade do noso territorio".
Consideran que a Xunta as está a negar a varias etapas educativas.
Consideran que a actuación non é a máis adecuada.
Consideran que a decisión acabará co status especial da ex colonia británica.
Consideran que a estratexia é a mesma: Cremos que non hai obras novas.
Consideran que abonda xa de aturar.
Consideran que beneficia a privada e concertada en detrimento da pública.
Consideran que este quixo silenciar as cámaras nas semanas previas ao Brexit.
Consideran que non temos datos suficientemente fiábeis como para saber que pasou.
Consideran que nos edificios públicos débense minimizar os gastos.
Consideran que o divorcio racha "co compromiso de estabilidade que adquirimos cando casamos".
Consideran que o voceiro socialista no municipio ten unha tremenda falta de credibilidade.
Consideran que seguen as restricións?
Consideran que supón un risco para os dereitos fundamentais.
Consideran que é un privilexio non ter que desprazarse.
Consideraron que non era necesario.
Consideras que a esquerda, unha parte dela, deixou de lado o internacionalismo?
Consideras que actúan con impunidade?
Consideremos os dous nos que non cumprimos.
Considero o feminismo como un humanismo global.
Considero que a arte ten que mostrar e ser tamén un campo de reflexión.
Considero que a compañeira non debería continuar no exercicio das súas funcións, dixo.
Considero que alcancei un nivel creativo co que non contaba.
Considero que estou constantemente aprendendo.
Considero que hai que apostar pola xente que os organiza, que ten ideas.
Considero que nisto teño o control do que fago.
Considero que nunha carreira artística estas situacións non deberían suceder.
Considero que o interesante neste momento é postular un espazo político, defendelo e proclamalo.
Considero que o mellor camiño é a educación.
Considero que o teatro é a primeira das artes, non porque sexa dramaturgo.
Considero que somos útiles si así o facemos.
Considero que todas as persoas teñen dereito a saír á rúa.
Considero que é para profesionais e xente moi talentosa que saiba enfiar as cousas.
Considero que é un medio accesible e necesario.
Considerou que as enquisas agora "se utilizan para condicionar á opinión pública".
Considerou que desde a Administración sempre se actuou "coas medidas oportunas".
Considerou que esta é unha razón "xustificada" para explicar a súa ausencia no Parlamento.
Considerouse durante séculos como unha narración.
Considerábanse os dous na casa.
Considerábaos tan importantes como o propio trazo.
Considerábase que o resultado final ía ser favorábel á República.
Considerámonos calquera cousa menos un partido tradicional.
Considéraas depositarias do patrimonio oral.
Considérana innecesaria e anuncian asembleas para concretar un ciclo de mobilizacións.
Considérano unha forma de asimilación?
Considéranos animais inferiores.
Considéranse iniciadores da música popular galega?
Considérao suficiente?
Considérase exiliado?
Considérase o seu volume herdeiro, en certo modo, dese icónico traballo?
Considérase vostede un exemplo de que se pode emprender no rural?
Considérase, ademais de músico e escritor, un activista?
Considéraselle próximo ao presidente da Deputación da Coruña.
Considérome afortunado por estar tocando con eles.
Considérome alguén moi racional, intelectualizo a realidade, pero á vez son moi visceral.
Considérome escritora en xeral, no sentido máis amplo do termo.
Considérome gaiteiro por riba de calquera cousa.
Considérome pervertido, se non é un fastío.
Considérome unha persoa bastante sentimental.
Consiste en agacharse e levantarse coas pernas medio abertas, sempre de xeito controlado.
Consiste en dar normalidade democrática ao mundo do deporte.
Consiste nun breve percorrido desde o principio da miña traxectoria.
Consiste nun descenso de barcos feitos á man polo río Anllóns.
Consiste nunha serie de liñas que levan anzois nos seus extremos.
Consistirá en construír un tranvía de madeira.
Consistirá nunha "cacerolada" a partir da medianoite.
Consistirá nunha montaxe dunha serie de vídeos pregravados cos galardoados.
Consistiu en asegurar a torre, escavar baixo dela e construír os andares que faltaban.
Consistía en manterte moito tempo voando e gañaba quen baixaba o último.
Consolidación non creo que se dea nunca, polo menos ao noso nivel.
Consolidar os muros.
Consolidarase o cambio de ciclo en América Latina?
Consolídase así como unha das voces máis activas na renovación última da poesía galega.
Consolídase así o proxecto?
Consta de oito páxinas, a última de cada número destinada a anuncios.
Consta dunhas parcelas de campo que se medirán cunha certa periodicidade.
Constancia, dedicación e non desistir nunca dos obxectivos.
Constantemente.
Constantino Candeira era o nome dun empresario e político guardés da madeira.
Constará de dúas sesións.
Constata que hai unha "grande incerteza por non saber o que vai pasar".
Constatabamos un gran baleiro no sector que tiña que ser escoitado.
Constatamos pois un ambiente plural e inclinado cara á cousa pública.
Constatan, ademais, que hai unha caída nas vendas en lonxa.
Constatar que esa actitude lírica tivo un sentido histórico é moi gratificante.
Conste que até que vexa o espectáculo montado o luns, non o vou crer.
Conste que non é unha cousa moi orixinal miña.
Conste que somos, en xeral, máis vulnerables a eles do que coidamos.
Conste que, para min, non foi o máis grave.
Constitución da comisión de investigación das caixas.
Constitución do Consello das Mareas.
Constitución española?
Constituímola e rexistrámola.
Constituímos un comité de seguimento diario desta crise.
Constituíse de xeito espontáneo unha rede de axuda aos que estaban fuxidos.
Constituíuse a Mesa de Idade.
Constituíuse o pleno.
Constitúen unha rede de centros independentes, autoxestionados, mais tamén colaboradores na súas liñas pedagóxicas.
Construamos unha maioría independentista plural e diversa, demandou.
Construción dos cimentos dun soto.
Construción e servizos son os sectores que contribuíron ao dato.
Construción foi o único sector onde non aumentou o paro rexistrado en xaneiro.
Construción.
Construcións financiadas con diñeiro público mais en desuso que caeron no abandono.
Construcións nun dos núcleos rurais á venda preto do Cebreiro.
Construcións nun núcleo rural abandonado preto do Cebreiro.
Construiremos marcos legais para facer a consulta.
Construtor da Nación, editado por Galaxia e o Consorcio de Santiago.
Construtor da Nación.
Construíanse, así, imaxes como postais, fotografías, nunha estampa arcádica e situada fóra do tempo.
Construíndo a ciencia.
Construír de baixo para cima.
Construír e avanzar.
Construír exposicións de carácter histórico a través de obxectos é unha fórmula xa explorada.
Construír os alicerces do teatro profesional galego.
Construír unha muralla supuña moitísimo traballo.
Construír unha muralla supuña un traballo colosal.
Construír unha nova casa unifamiliar é un proceso longo e custoso a moitos niveis.
Construíronse a plataforma e o feche aproveitando os refugallos das voaduras dunha autoestrada próxima.
Construíu unha interpretación do pasado contemporáneo sen memoria.
Construíunos e viviu do río.
Construíuse moi mal nas últimas décadas.
Construíuse sobre a planta dun templo anterior, mais cunha orientación diferente.
Construíuse sobre as experiencias anteriores.
Construïamos coas nosas mans antes de ser arquitectos.
Constrúe cos materiais que se poden atopar en calquera almacén dunha vila.
Constrúe ese relato en base a experiencias vividas e compartidas con Ramón.
Constrúense escolas de teito de folla de palmeira con refuxios antiaéreos.
Constrúese en séculos.
Constátase entón que "son eles os que van seguir deseñando a tecnoloxía no futuro".
Consulta de Atención Primaria do Servizo Galego de Saúde, nunha imaxe de arquivo.
Consulta os prazos para solicitalo e envialo correctamente.
Consultamos ao respecto coa catedrática de Filosofía Carme Adán.
Consultamos os perfís dos líderes da oposición.
Consultei moitos papeis desta entidade para saber os tratos que tiñan cos emigrantes.
Consultorio de Parga, nunha imaxe de arquivo.
Consumición na barra dun bar coruñés.
Consumo pode facer as probas pertinentes pero despois poden darse reaccións por algúns compoñentes.
Conságrase á docencia, pola que sempre confesou gran vocación.
Consérvanse bosquexos de gran tamaño e na exposición móstranse dous deles.
Consérvanse cubertos de xarope en botes de cristal esterilizados e pechados hermeticamente.
Consérvanse moitas máis gaitas antigas?
Consérvase moi ben dun día para outro por non levar vinagre.
Consérvase no Museo das Peregrinacións de Santiago.
Consúltaa e non che fallarán as cifras.
Conta Enriqueta Otero que a última a furtaron haberá un mes.
Conta ademais cunha banda sonora creada por Mercedes Peón.
Conta atrás para o proceso de renovación da ponte de mando de En Marea.
Conta atrás para unha nova cita coas urnas no Estado español.
Conta co apoio e colaboración de Concello e Deputación da Coruña.
Conta co apoio económico da Consellería de Cultura.
Conta co patrocinio de Deputación e Xunta.
Conta coas seccións de Artigos, Crónica, Creación, Tradución, Entrevista e Recensións.
Conta con cinco, e cada unha delas cunha decoración diferente.
Conta con dúas partes diferenciadas.
Conta con dúas salas de exposición, de catrocentos metros cadrados cada unha.
Conta con facer algunha viaxe este verán?
Conta con material que lle proporcionaron ao inicio e xestiona o seu horario.
Conta con menos pezas que o anterior, mais a produción está moito máis coidada.
Conta con que se aprobe en ambos os organismos?
Conta con varios galardóns no seu haber.
Conta con xogadoras e xogadores nas seleccións galegas e na estatal.
Conta con árbores froiteiras, carballos, castiñeiros, que darán alimento aos animais que rescatamos.
Conta cun inicio moi prometedor.
Conta cun mestrado en Administración Financeira e Tributaria.
Conta cunha escola primaria, un centro cultural e unha zona de acampada para turistas.
Conta cunha gran proxección en Portugal e internacionalmente.
Conta en mellorar marcas, en arrancada e en dous tempos.
Conta moito como se traballa.
Conta que ela non quere vivir a mesma experiencia.
Conta que este deporte, en Ourense evolucionou moito.
Conta que lle agarraban dos testículos e o que lle berraban.
Conta que nunha discoteca que frecuentaba sobáronme en varias ocasións.
Conta que todo comezou cunha epifanía.
Conta tamén con guías para facilitar a adaptación no sector pesqueiro e acuícola.
Contaba con certa bagaxe.
Contaba con tres centros clandestinos de detención e unha maternidade clandestina.
Contaba cun espazo de almacenaxe e unha moderna cociña de gas.
Contaba cun tema de abertura e un de peche.
Contaba librar por miope, mais reclamáronme.
Contaba que recibía unhas malleiras terríbeis.
Contaba vostede con que o seu libro máis persoal fose recibido con tanto entusiasmo?
Contaba.
Contaban con patoloxías previas.
Contaban con recibir tanto apoio fóra do territorio galego?
Contaban con restricións da normativa que non permitían crecer moito.
Contaban cunha escola en desuso cedida polo concello que precisaban adaptar e ampliar.
Contaban cunha parcela estreita, en costa e coas casas dos veciños moi próximas.
Contaban que non tiñan vida laboral, a maior parte delas traballaba na súa casa.
Contaban xa coas ferramentas para comunicar en público e iso funcionou.
Contacontos de libros contentos.
Contacontos.
Contacontos: As aventuras de Daniela Pirata.
Contacta cos gandeiros daquelas zonas cunha alta actividade incendiaria e falan con eles.
Contactaches coa túa familia?
Contactamos coa familia e fixemos acompañamento do caso.
Contactan con nós cada dous días por teléfono para explicarnos como está a situación.
Contactar e quedar coa xente para que participara.
Contactaron co grupo de Salvador Valcárcel Recaré.
Contactaron cun grupo de arqueólogos que elaboraron un proxecto de escavación.
Contactaron directamente con el desde o Concello de Cambre.
Contactei con Tamara e pedinlle que escribise algo.
Contactei con el e así comezou isto.
Contactei con el por se podía pasarme as gravacións pero, desgraciadamente, non as conserva.
Contactei cun moi amigo meu que traballaba en "Érguete" e tiña contactos na prensa.
Contacto estreito.
Contactáronme da Editorial Rinoceronte e propuxéronme traducir xunto con Mona Imai.
Contades, dicías, con profesionais que traballan con Manuel.
Contadores de electricidade.
Contadores eléctricos nun edificio.
Contamos co apoio da xente, que é o máis importante.
Contamos coa súa participación, dunha ou outra maneira.
Contamos con artistas que realizarán obradoiros e especialistas en varios apartados museolóxicos.
Contamos con certo apoio da Academia, con grandes arqueólogos e arqueólogas.
Contamos con elementos suficientes para identificar o martirio de Santa Catarina de Alexandría.
Contamos con profesionais moi reputados.
Contamos con que aumente o interese polos diferentes ámbitos nos que traballamos.
Contamos con sesións persoais de xente coñecida e achegada á asociación.
Contamos contigo para te sumar e animar as túas amizades!
Contamos cun equipo moi comprometido e que se soubo adaptar.
Contamos cun número de vacinas limitado.
Contamos cunha ampla colección de minerais que foron sometidos a diferentes análises para caracterizalos.
Contamos cunha arte literaria magnífica, moi amena, moderna.
Contamos cunha programación durante todo o mes de maio.
Contamos cunha riqueza impresionante de elementos pertencentes á navegación nese momento.
Contamos cuns fondos que fan que realmente sexamos a envexa doutros museos.
Contamos máis verdade cando escribimos ficción.
Contamos non defraudar as expectativas, comenta Iago Martínez.
Contamos tamén co historiador Víctor Rodríguez.
Contamos tamén cos servizos de Culturactiva cunha estrutura básica que é sostíbel.
Contamos tamén cun bo número durante os pasos de primavera e de outono.
Contamos todos os detalles neste número.
Contan ademais coas colaboracións de Xabier Díaz e Fernando Barroso.
Contan as agardas como lles dá a gana.
Contan co apoio da Xunta, o concello e a Deputación da Coruña.
Contan con apoio por parte das Administracións?
Contan con colaboracións en debuxo, asesorías didácticas ou xornalistas.
Contan con moitas axudas e as carreiras están moi ben montadas.
Contan con nós.
Contan cun banco de xermoplasma no que albergan unha importante cantidade de sementes catalogadas.
Contan cun nivel arquitectónico moi alto.
Contan cunha ducia de situacións denigrantes.
Contan dous discos na súa traxectoria.
Contan engadir, posteriormente, as cartas recibidas por Rosalía de Castro.
Contan que a Ribeira Sacra está de moda.
Contan seguir así até a fin.
Contan unha realidade propia.
Contan varios factores.
Contando a mesma historia, pero contándoa doutro xeito.
Contando con todos e con todas.
Contando o feito por elas, procuramos avanzar cara á unha sociedade máis xusta.
Contar as excelencias dun país Toca agora falar, brevemente, do contido.
Contar coa construción civil.
Contar con suficientes colectores para a recollida selectiva dos refugallos.
Contar cunha publicación deste estilo é un éxito, celebra o autor.
Contar cóntanse por miles.
Contar historias e pasalo ben na escrita.
Contar os nomes de todas as persoas que participaron en CoraSons é tarefa complexa.
Contar unha vella historia outra vez presenta máis retos dos que parece.
Contaremos con outro pavillón, para alén dos dous que había dispoñíbeis na edición anterior.
Contarmos con alguén coa súa experiencia e o seu talento é todo un privilexio.
Contaron as súas experiencias e decateime de que tiñan moitas ganas de seren escoitadas.
Contaron coa asesoría de Francisco Rodríguez para unha acertada adecuación de letra e música.
Contaron con dúas madriñas exemplares.
Contará con baños públicos nas inmediacións.
Contará con catro etapas.
Contará cun comentarista de excepción, porque estaba alí: Xosé Manuel Beiras.
Contará cun illamento renovado así como cunha nova carpintaría de madeira para o interior.
Contará cun recital poético a cargo da súa presidenta, Susana Sánchez Aríns.
Contarán coa participación de Ada Otero, Brais Papiri, Nee Barros e Magnolio.
Contarán para os fondos europeos?
Contaxiar o gusto por ler.
Contaxios novos.
Contedores metálicos, rectangulares, e coa imaxe do globo terráqueo gravada neles.
Contei cun equipo estupendo, con Xavier Castro, Miguel Vila e Manuel Gago.
Conteinos.
Contemos, pois a historia de Naiara.
Contempla medidas positivas.
Contempla o corpo, a mente e o espírito.
Contempla unha proposta que se sabe de sobra que é incumpríbel.
Contemplan endurecer as protestas sindicais?
Contemplan un prazo dun ano.
Contemplando a "excepcionalidade" do contexto, apuntábase cara á toma de medidas igualmente insólitas.
Contemplar como fan os animais: no aberto, no fóra, na intemperie.
Contemplar o ceo require de moita paciencia.
Contemplar para min significa mirar co pensamento, cos ollos e co corazón.
Contemplaremos tamén posibilidades alternativas.
Contemplo, desde esa rebeldía, traballar con materiais de baixo custo.
Contención rodeada sempre de certo misterio.
Contención tamén en Pachi Vázquez.
Contentouse con ser rexente porque viu que como rei non tería lexitimidade.
Conteste, por favor, porque aínda non coñecemos a súa opinión.
Contestou este: "Seino, seino".
Contestouno afirmando a súa lexitimidade e chamando á formación dun goberno de unidade nacional.
Contexto económico e social.
Contextualiza ademais que, no seu caso, se deu nun marco de fechamento perimetral.
Contidos fáciles e accesíbeis para os mías pequenos.
Contigo.
Continuamente ese machucar nun.
Continuamente hai entrevistas a escritoras e escritores, pezas sobre premios.
Continuamos a medrar.
Continuamos a sumar indicadores pouco positivos para o agro galego.
Continuamos a ter unha débeda de recuperación de memoria histórica?
Continuamos a usar aquilo que se usaba hai anos, o compromiso.
Continuamos a ver listaxes e listaxes de libros todo escritos por homes.
Continuamos a viaxe "Explorando o territorio que nos alimenta".
Continuamos afondando no desmantelamento do ente público.
Continuamos así a reforzar a sección de Opinión, con máis voces e enfoques.
Continuamos con Economía, onde debullamos a situación das mutuas e das baixas por incapacidade.
Continuamos cunha das grandes sorpresas deste ano, os rapaces de Momboi.
Continuamos cunha sección de opinión protagonizada por María Pilar García Negro e Xavier Queipo.
Continuamos facendo isto as que xa o faciamos antes.
Continuamos igual.
Continuamos nesta sección cunha análise sobre a situación da selección galega de fútbol.
Continuamos nun sistema que non dá nin garante unha educación pública gratuíta.
Continuamos volvendo a vista atrás aos primeiros filmes en galego.
Continuando co proxecto e traballando no mesmo sentido.
Continuando por Medelo, o camiño chega ao lugar da Estación, na parroquia de Botos.
Continuar a traballar e investigar coa música.
Continuar co paso dos anos é, daquela, case unha heroicidade.
Continuar coa integración vertical de negocio para ofertar un servizo integral en materia fotovoltaica.
Continuarase, tamén, coa vacinación de grandes dependentes.
Continuaremos a defender os nosos dereitos sociais e nacionais.
Continuaremos até paralizar este anteproxecto de lei que é nocivo para o galego.
Continuaremos pola vía negociadora, mais se non hai reposta acudiremos á vía xudicial.
Continuaremos traballando coas mesmas gañas pola unidade popular e a transformación da sociedade.
Continuaron no poder?
Continuará a folga na televisión e radio pública.
Continuará baixo custodia policial de forma preventiva até que se resolva a súa situación.
Continuará co son electrónico?
Continuará como en edicións anteriores un dos máis complicados, o de Arbo.
Continuará despois de Marful con ese encontro musical e de camaradaría?
Continuará mentres a humanidade exista.
Continuará...
Continuarán a se intensificar as tensións xeoestratéxicas?
Continuarás pola vía da narrativa ou volverás á poesía?
Continuarémola nos tribunais, nos despachos dos políticos e a través de manifestacións, afirmou.
Continuei debuxando ao longo da miña vida, nunca deixei de facelo.
Continuou a descender nos meses seguintes, febreiro e marzo.
Continuou a súa brega.
Continuou explorando o uso das pastas na fachada.
Continuísmo.
Continúa a Festa do Queixo de Arzúa e faino con novas actividades.
Continúa a análise dos resultados electorais en Nós Diario.
Continúa a campaña de vacinación contra a Covid.
Continúa a crise nos centros culturais.
Continúa a depender de si propio.
Continúa a desmemoria a ser un dos males da nosa sociedade?
Continúa a escalada represiva.
Continúa a estalo?
Continúa a folga da xustiza.
Continúa a habelos.
Continúa a haber competencias sen transferir por parte do Estado ao Goberno vasco.
Continúa a haber desafiuzamentos.
Continúa a ser un virus perigoso.
Continúa a ter, porén, moito traballo por diante.
Continúa a traxedia.
Continúa activo mais estabilizado.
Continúa activo.
Continúa así coa estratexia do divide et impera.
Continúa aínda cara a León.
Continúa coa lectura porque paga a pena.
Continúa coa liña do disco.
Continúa coa política dos últimos anos.
Continúa fiel á recorrencia de introducir elementos surrealistas en contextos cotiás.
Continúa hoxe, tan necesario como sempre.
Continúa na mesma teima de: todo artesanal.
Continúa nesa liña?
Continúa o conflito entre traballadores de Xustiza e a Xunta.
Continúa o desgoberno.
Continúa o desmantelamento dos servizos ferroviarios públicos.
Continúa o desxeo entre a Administración Obama e A Habana.
Continúa o fogo cruzado na confluencia.
Continúa o órdago en Oia.
Continúa pola tarde con Novas formas na música popular: Da romaría á festa.
Continúa por tanto o longo silencio de Luís Villares.
Continúa sen ter un uso termal e moito menos cultural.
Continúa séndoo?
Continúa vivindo no teu pesimismo existencial.
Continúa, mais sometido ao que falabamos antes da discreción.
Continúan a descender os casos activos e aumenta o número de persoas curadas.
Continúan a estar mellor valorados.
Continúan a existir moitas diferenzas a respecto do fútbol masculino?
Continúan a haber moitos atrancos no fútbol para as mulleres?
Continúan a ser baixa Martina Mazza, Rosario Urban e Sarah Valero.
Continúan as accións e mobilizacións en defensa da sanidade pública en Vigo.
Continúan as negociacións arredor da constitución dos grupos parlamentarios.
Continúan aínda hoxe en día vixentes eses preconceptos?
Continúan coa súa implacábel e macabra política penitenciaria.
Continúan coas mesmas ansias?
Continúan con Crea videoxogos narrativos sen saber programar.
Continúan os comentarios.
Continúan os escándalos ligados á familia real española.
Continúan os lumes no sur do país.
Continúan os movementos no taboleiro catalán.
Continúan, ademais, os despexos.
Continúo a escribir poesía para adultos, pero todo se verá ao seu debido tempo.
Continúo a facer xornalismo mais non me gustaría volver a unha redacción.
Continúo a ser o Carlos Callón combativo.
Continúo crendo no progreso.
Contiña poemas de Cabanillas, Celso Emilio ou mesmo Chicho Sánchez Ferlosio.
Conto con estar centrada só niso durante un tempo.
Conto moitas historias desa parte do mundo e tamén desta.
Conto só co acompañamento de Diego Langarica.
Contornos desfavorables que producen baixa autoestima, traumas ou estrés.
Contos Calquera día é bo para ler un conto ou botar un conto.
Contos contados para xogar, rir, escoitar e sentir.
Contos da Coruña é un primeiro e único manual de épica cascarilleira.
Contou coa colaboración de Vilariño, edil en funcións de Turismo.
Contou no seu haber con máis de vinte libros, entre novelas e biografías.
Contoulle á miña nai que a policía lle pedira que rezase por su alma.
Contoullo á familia un xastre de Burgos que estaba desterrado.
Contoume unha vez que ela me escoitara na época de Ruído de motos.
Contoumo tamén Prudencio.
Contouno, entre outros, o xornalista e escritor galego Aníbal Malvar no xornal Público.
Contounos que ela, pola súa conta, tamén tratou de negociar co banco.
Contouse coa participación da poeta galega Dores Tembrás.
Contouse con eles no desenvolvemento da acción institucional?
Contra Macri votouse, en boa parte, a Scioli.
Contra Venezuela non están medios locais.
Contra a Arte, ó!
Contra a escuridade do presente, el prometíanos a primavera.
Contra a estafa da luz, entrar en calor coa queima das facturas.
Contra a lei do divorcio.
Contra a orde emitida pola Audiencia Provincial da Coruña non cabe recurso algún.
Contra a pandemia dos recortes.
Contra a pobreza e a precariedade.
Contra a precariedade e a deterioración da calidade asistencial.
Contra a primeira hora da tarde do propio sábado, o servizo quedou restabelecido.
Contra a privatización, os recortes e o desmantelamento dos hospitais comarcais.
Contra a providencia cabe presentar recurso de reposición, no prazo de cinco días.
Contra a resolución cabe interpor recurso de casación.
Contra a resolución cabe presentar recurso de casación.
Contra a resolución cabe presentar recurso de reposición nun prazo de cinco días.
Contra a resolución cabe presentar recurso.
Contra a resolución do alto tribunal galego cabe interpoñer recurso.
Contra a resolución, que foi notificada hoxe, cabe presentar recurso ante a Audiencia Provincial.
Contra a sentenza ditada non cabe presentar recurso.
Contra a sentenza, independencia, agregou a deputada no Parlamento español.
Contra algunhas crenzas, os brancos axúdannos a gozar máis dunha ampla gama de queixos.
Contra as súas sentenzas cabe aínda recurso de casación.
Contra case todos os prognósticos, Alberto Núñez Feixóo non marcha á política madrileña.
Contra el había ditada unha orde de afastamento.
Contra el se foron amontoando acusacións e denuncias das que soubo saír airosamente.
Contra esa reforma as mobilizacións foron tamén intensas.
Contra ese veto organizou esta segunda feira un acto o Bloque Nacionalista Galego.
Contra esta resolución non cabe recurso.
Contra esta sentenza aínda cabe recurso de casación ante o Tribunal Supremo.
Contra este veredicto cabe presentar recurso.
Contra final de ano tiven que adiar a idea pola campaña electoral.
Contra iso que podemos facer?
Contra iso, nós estamos a tope coas identidades colectivas.
Contra isto está a crítica social.
Contra o Leganés imos loitar e a competir até o final, asegurou.
Contra o Sevilla.
Contra o Valencia volveu rinchar esa liña do equipo.
Contra o auto cabe presentar recurso.
Contra o desemprego.
Contra o desmantelamento de filosofía e do sistema educativo.
Contra o ditame do xulgado pontevedrés non cabe recurso.
Contra o espectáculo da política madrileña.
Contra o fallo cabe recurso de casación.
Contra o galego é visceral.
Contra o independentismo todo vale, censurou.
Contra o invasor ousado.
Contra o patriarcado, feminismo organizado resumía unha faixa na concentración de Lugo.
Contra o que nos teñen roubado.
Contra o que poda parecer, estes temas interesan.
Contra o que se poida pensar, tampouco tiñamos un peso no peto.
Contra os autos non cabe presentar recurso, engade o alto tribunal.
Contra os retrocesos, mobilización, engadiu.
Contra tales medidas chaman á folga xeral.
Contra tanta dor, un antídoto: a música.
Contra todo prognóstico, foille denegado.
Contra á mina.
Contraatacámola antes e podémola contraatacar outra vez.
Contraditorio, pois, como a vida mesma.
Contraforte: Peza arquitectónica de forma prismática unida ao muro pola parte exterior.
Contraintuitivo e político, cualificou a prensa do seu país a xira de presentación.
Contramanifestantes identificadas.
Contraprogamar do xeito en que se fixo é para min sinónimo de boicotear.
Contraprogramando, lamentan desde o Bloque.
Contrapunto é unha palabra polisémica.
Contrapuxo este discurso ao suposto interese do Executivo estatal.
Contrariamente á teoría dos bos e xenerosos, a que radicaba no humanismo panceltista.
Contraría e ironiza.
Contras as continuas privatizacións, os copagamentos e os recortes laborais e salariais.
Contrasta a actitude deses mesmos medios no caso de Di Canio.
Contrasta abondo co momento que estamos a vivir.
Contrasta con caídas fortes en Ourol, Monterroso e Chantada.
Contratación de persoal foráneo para recoller os residuos.
Contratación precaria.
Contratar a man de obra, a sabedoría e as infraestruturas galegas.
Contratar aos mestres e ás mestras etcétera.
Contratei un cámara en Santiago de Compostela e aí comezamos a filmar Morriña.
Contratos Outro aspecto a ter en conta é o da contratación.
Contratos de días, de horas.
Contribuirá ao desenvolvemento tecnolóxico e facilitará a nosa presenza nos buscadores enumerou.
Contribuíndo así ao trunfo do negacionismo.
Contribuír a mudar as cousas.
Contribúe a que gañen en autonomía e que podan mesmo resolver pequenos problemas.
Contribúe a que sexamos máis felices.
Contribúe ao mesmo proceso.
Contribúe co xornalismo galego e independente facéndote asinante.
Contribúe tamén para unha maior seguridade: o delincuente, para actuar, precisa descoido.
Contribúen a esa renovación, pero non deixa de ser máis superficial.
Contribúen os resultados a desenvolver unha metodoloxía?
Controis actuais excesivos Sánchez opina que os controis actuais xa son excesivos.
Controis de seguridade durante o confinamento.
Controis sanitarios no aeroporto de Lisboa.
Control da Garda Civil con motivo das restricións.
Control da Garda Civil en Ourense con motivo do estado de alarma.
Control de mobilidade en Compostela durante o confinamento.
Control de mobilidade na contorna de Compostela.
Control de mobilidade pola pandemia no entorno de Compostela.
Control de temperatura na xuntanza arbitral da Federación Galega de Balonmán en Redondela.
Control de test.
Control dos recursos.
Controla a parte xenética da raza para determinar os mellores cruzamentos.
Controlados polo medo.
Controlamos perímetro exterior e interior, cando está aberto estás no control de acceso.
Controlo todas as partes, todos os procesos dunha forma completa.
Controlou o xogo máis foi o Linares quen dispuxo de mellores oportunidades de gol.
Contádenos a historia que hai detrás.
Contámoscho en 'Camelia, cultivo alternativo'.
Contén algunhas experiencias propias?
Contén un prólogo do propio Celso Emilio merecente de reler con atención.
Contéñeno entre varios.
Contíñano entre varios.
Convence.
Convenceu aos poderes públicos e privados mais tamén á prensa da época.
Convencidos por que?
Convencéronme para ser patrón e metéronme sen adestrar.
Convenio que non se estaba a desenvolver.
Convento de Santa Clara, na cidade de Pontevedra.
Conversa co músico e escritor Xurxo Souto.
Conversa.
Conversamos co autor de "As construcións da arquitectura popular".
Conversamos coa autora, profesora e especialista en coeducación Chis Oliveira.
Conversamos como Manuel González Moreira, da Plataforma Galega en Defensa da Sanidade Pública.
Conversamos con Carolina Certal, unha das súas integrantes.
Conversamos con Daniel.
Conversamos con Diego Lores, membro de Alicerces, para saber máis deste proxecto.
Conversamos con María Vieites, coordinadora na comarca de Ordes.
Conversamos con Xabier Díaz.
Conversamos con el a raíz do seu último libro, 'Contos do Mar de Irlanda'.
Conversamos con el arredor do proxecto.
Conversamos con el de cultura galega, da súa vida, da historia deste país.
Conversamos con el na Contracapa.
Conversamos con el neste número do semanario.
Conversamos con el sobre estes dous libros cos que abre esta nova etapa.
Conversamos con ela para coñecer a persoa e a súa obra.
Conversamos con ela sobre o seu oficio mais tamén sobre o sector do mar.
Conversamos con ela sobre os principais desafíos que enfrontan.
Conversamos cos candidatos á Secretaría Xeral.
Conversamos na tarde da cuarta feira, por telefone.
Conversamos no seu despacho do Pazo de Raxoi, altos teitos, estancia espazosa, dimensións palacianas.
Conversamos nunha cafetería coruñesa.
Conversas con Xavier Vence.
Convertemos esa ausencia, precisamente, nunha presenza practicamente palpábel que sobrevoa todo o filme.
Convertemos un pasatempo en profesión.
Converten a palabra independencia en sinónimo da palabra democracia.
Converter a universidade "nun coto privado".
Converterase, deste xeito, na primeira árbitra galega en pitar nesta categoría.
Converteron un dereito nun luxo.
Converteron unha oportunidade nun gran problema ambiental, económico e democrático.
Converteríase ao pouco nunha figura de referencia no gravado arxentino.
Converteu a ausencia do seu irmán, Íñigo, en presenza que atravesa todo o proxecto.
Converteuno nun evento de silencio, sinalou.
Converteuse en algo máis dinámico.
Converteuse en deuses deportistas que non merecen tal trato.
Converteuse en viral.
Converteuse nun vídeo viral.
Convertiamos os alumnos en protagonistas do feito educativo.
Convertida, en suma, en esquerda do sistema.
Convertinme nunha persoa incómoda.
Convertiríamonos nun monocultivo industrial alerta.
Convertérase nun perigo para a irmá.
Convertéronse en heroes.
Converxencia das pensións no sector público e privado.
Convida a repensar de onde vimos e que camiño andamos como pobo.
Convida ao espectador a investigar sobre un mapa nun acto case involuntario.
Convidado: Carlos Iglesias.
Convidado: César López Varela, biólogo e experto en algas.
Convidados de Pedra.
Convidados por organizacións, entidades, colectivos, institucións ou plataformas de diferente signo.
Convidan a se Mobilizar, construír, actuar, pensar.
Convidan a seguilos, se queres rir un pouco.
Convideina a que escribise algo para min e fixo este texto marabilloso.
Convido a cada lector a que repare no momento de pasar a páxina.
Convidoume a pasar.
Convidouno ao debate e a chegar a acordos para avanzar en políticas de Igualdade.
Convidámolo a asistir ás reunións das Plataformas de Afectados pola Hipoteca.
Convidáronme a California, aprendín a mergullar e mergullei cun tiburón balea.
Convive agora mesmo coa mocidade.
Convive con ela nunha minúscula habitación desde que naceu e da que nunca saíu.
Conviven perfectisimamente.
Convivencia e diversión entre deportistas.
Convivimos pouco tempo con el, pero foi unha sorte.
Convivir e contribuír.
Convivo desde hai tempo cun home.
Convoca A Mesa.
Convoca a figura ampla e xenerosa que era Carballo?
Convocamos unha reunión urxente, lembro que había unha gran alarma.
Convocan eleccións parlamentarias para o mes de febreiro.
Convocatoria comarcal As Mariñas.
Convocou este premio a asociación cultural Caldeirón, coa colaboración do concello de Malpica.
Convocounos agora a concelleira Elena Espinosa a unha xuntanza en setembro.
Convén ir familiarizándonos ademais con algunhas das máis vinificadas na actualidade.
Convén quitarlle ao goberno de Madrid escusas para manter a súa postura.
Convén sermos autocríticos, mais tamén recoñecer os logros desta traxectoria.
Convéncea.
Convértense así en espazos ideais para achegarse á avifauna, nomeadamente ás aves máis comúns.
Convértese así nunha roda sen fin.
Convértese en propaganda.
Convértese no primeiro ciclón formado 'preto' da península en ser furacán tan ao norte.
Convértese no primeiro país do mundo en aprobalo por votación popular.
Convértete neles.
Convértete noutra persoa.
Convócannos nos nosos balcóns, pero para moitas nin nosos, nin balcóns.
Conxeláronos as vacacións, sinala.
Conxuga distintos matices de distintas uvas.
Conxugar prestixio e éxito popular é a fantasía de calquera programador cultural.
Conxugáronse en prol nosa unha serie de astros.
Conxunto do Estado No conxunto do Estado español as cifras tampouco son moi positivas.
Conxuro é o rito.
Cooperación.
Cooperativismo agrario.
Coordinación e información.
Coordinado polo profesor Emilio Grandío, Xeración perdida.
Coordinador de Formación.
Coordinadora Nacional de Anova.
Coordinadora Obrera Sindical.
Coordinadora da Executiva.
Coordinadora de Relacións con Movementos sociais.
Coordinadora provisional.
Coordinar un proxecto como Mazarelos semella un labor moi esixente.
Coordinará a presidenta actual do Galo, María Antonia Pérez.
Copasa non acepta recoller por escrito o compromiso verbal de contratalos.
Copia dun lenzo que representa a Pedro Pardo de Cela no Castelo da Frouxeira.
Copiamos un pouco a idea que tivo unha libraría de Allariz no que participara.
Copiar é banal, pero inspirarse é moi importante, subliñou.
Cor da auga altamente contaminada por nitratos, nas Conchas.
Cor e aromas do viño, nada menos.
Coralia, que desde moza quixo ser Rocío, tamén vai de vermello.
Coralia, tres anos despois.
Corazón de Artesanía sería o paradigma perfecto deste modelo.
Cordas de todo tipo, aparellos de pesca, caixas, botellas, tapóns, e ata un colchón.
Cordeiro destaca a súa proximidade a campos de mámoas.
Cordeiro non se atreve a aventurar unha orixe para este tipo de edificacións.
Corenta e seis retratos compoñen este "tributo aos amigos".
Corentena si, pero traballo a distancia tamén.
Cores branquiazuis en cada recanto.
Corinna ten medo.
Coristanco.
Cornes tampouco se deixa dominar polo pesimismo.
Coro con puño en alto.
Coro da Ra.
Coroa do pazo dos Irlandeses, nunha imaxe de arquivo.
Coroalo e coroalos.
Coroando o estadio de San Lázaro, por exemplo.
Coros con décadas de historia e tradición e formacións máis novas e renovadas.
Coros, sintetizadores, música sacra ou dodecafonismo.
Corpo alongado e estreito, con patas moi pequenas.
Corpos disidentes.
Corpus dixital de textos galegos da Idade Moderna.
Corral non lembra con exactitude como bateu por primeira vez con ela.
Corre a cargo de dous docentes, Xosé María Dobarro e Aurora Marco.
Corre a noite do dous de xaneiro de mil novecentos vinte e un.
Correa, sexa coidadoso.
Corrección.
Corrección: na redacción inicial desta peza deslizáronse dous erros.
Corrección: na versión orixinaria desta noticia aparecía o termo "varapau".
Correcta.
Corredoiras de Bueu gaña en Categoría de equipos.
Corredor 'Corredor Atlántico, capital Madrid'.
Corredor Atlántico.
Corredor hospital.
Corredores de sombras encargaranse de achegar música aos actos.
Corredores prioritarios para as autoestradas ferroviarias de mercadorías.
Corremos en vez de traballar, impotentes, malia coñecer a doenza e os coidados.
Corremos o risco de estragar o territorio e mesmo a vida das persoas.
Corremos un tupido velo.
Corrente volcánica.
Correron baixo a chuvia.
Corresponde cun proceso que é real.
Corresponde o apoio institucional a este esforzo?
Correspondencia entre Santiago Casares Quiroga e María Casares.
Correspondencia.
Correspóndelles a tarefa da transformación social.
Correspóndenos demostrar que si que facemos avances que son significativos, agregou.
Correspóndense con adegas de moita tradición e dun volume grande.
Correuse a voz e fomos todos alí para interesarnos.
Corrixir ese déficit é unha demanda social.
Corrixir gustoume menos.
Corrixiuse iso?
Corrupción, falla de garantías democráticas e utilización política da Xustiza por parte do Réxime.
Corrían ao meu arredor pechando as comportas estancas cando me despertaron.
Corsair Capital é unha plataforma de investimentos especializados.
Corsica.
Corsán.
Corta de madeira para a industria forestal.
Cortabitarte era o encargado de velar pola seguridade na vía.
Cortamos a cebola en rodas moi finas e estas póñense por riba dos mexillóns.
Cortamos a cebola tamén en toros e colocámola sobre as patacas.
Cortamos a pera en cubiños e reservamos tamén.
Cortamos os pementos e as cenorias á xuliana para que non queden moi grosos.
Cortamos tamén en toros o rulo de queixo de cabra e reservámolos.
Cortamos un dos limóns pola metade e cortamos dous toros finiños.
Cortan os lazos, as alianzas, incluso entre as propias familias.
Cortar a herba a rentes do chan.
Cortar a subministración das xenerosas subvencións.
Cortar as xenerosas subvencións.
Cortar e colar.
Cortas o gorro e os ollos van cosidos.
Cortes que tamén se produciron noutros puntos da liña.
Cortesán até a repugnancia.
Cortizas comeza o libro cunha colección de adiviñanzas de tradición oral.
Cortáronlle os testículos.
Coruña, Santiago, Lugo, Pontevedra e Vigo.
Coruña.
Coruñesa de nacemento, galega universal e francesa de adopción.
Cos animais sempre algún tipo de relación, sempre hai algo autobiográfico.
Cos anos acabarían formando un estudio pero ao rematar a carreira colleron vías diferentes.
Cos anos aprendín cando é o momento para cada ruta.
Cos anos o grupo foi creando novas filiais.
Cos anos parte dese colectivo tentou acceder á presidencia da entidade sen éxito.
Cos anos perdes enerxía para iso.
Cos anos uninme a un club de xadrez, o Laroca, en Nigrán.
Cos anos vou perdendo a paciencia.
Cos anos, os cabalos salvaxes multiplicáronse nos montes da bisbarra.
Cos anos, vin como ía perdendo posicións na notoriedade.
Cos artigos intento ver onde está a construción das imaxes.
Cos avances científicos o proceso fermentativo entendeuse, e foi domesticado para controlalo.
Cos bancos, unha gran parte da débeda afrontarase mediante acordos publicitarios e patrocinios.
Cos bancos?
Cos cambios, a directiva de Adega experimenta unha importante renovación.
Cos coidados que lles procuro!
Cos comentarios retranqueiros das veciñas.
Cos compromisos que nos trasladou na reunión dámoslle un voto de confianza.
Cos datos actuais, podemos falar dunha segunda vaga?
Cos datos obtidos elabórase anualmente o informe do estado de saúde dos ríos galegos.
Cos datos que tiñamos até o de agora poderíase facer.
Cos debuxos de Castelao non se ri, dan para pensar e sacar unha filosofía.
Cos dereitos de pago único segue acontecendo algo similar.
Cos dous elementos pódese chegar a unha boa decisión.
Cos mecanismos que tivemos e sen vacinar, non houbo grandes problemas.
Cos mercados?
Cos mesmos puntos figura o Suevia, de Compostela, na cuarta praza.
Cos pés afincados no chan só queda voar coa imaxinación.
Cos que podes mover a cabeza ao compás.
Cos recortes?
Cos restos do que nós tiramos da leituga, comen.
Cos resultados coñecidos.
Cos seus dramas, coas súas iluminacións.
Cos seus gustos e sendo creativas.
Cos seus irmáns, retomou o traballo fotográfico.
Cos tratados de libre comercio non imos ter capacidade de decisión.
Cos xéneros pásame como coa lectura, vou dun a outro.
Cos zapatos enténdeo todo o mundo.
Cos éxitos deportivos pensaron na posibilidade de acceder a campionatos oficiais máis ambiciosos.
Cosme Pombo serao por Lugo.
Cosme Pombo é mestre e agora candidato ao Parlamento galego.
Cosmogonías da primavera.
Cosmos continúa a traballar xusto enriba da cova.
Cospedal!
Cospedal.
Costa moito separarse desa proba e do libro de texto mais a lei permíteo.
Costa pon o foco nos trazos comúns a estas publicacións.
Costa, co presidente luso, Rebelo de Sousa, en imaxe de arquivo.
Costas contesta que hai varios elementos a ter en conta.
Costas cre que estamos nun momento en que a poesía é moi necesaria.
Cotiá e cualificado.
Cotián e anónimo non significa vulgar.
Couceiro.
Coudet asegurou que "podemos dar máis e debemos dar máis".
Coudet padeceu sobre o terreo de xogo numerosos altos e baixos de carácter extradeportivo.
Courel Folgoso do Courel é outro dos concellos máis afectados.
Courel Vivo compartiu imaxes da choiva arrastrando cinzas polas ladeiras do Courel.
Cousa ben distinta é nas zonas periurbanas e no rural.
Cousa ben distinta é respaldar a opción independentista.
Cousa diferente sería, dixo, se esa persoa fose un directivo.
Cousa discutible, ou?
Cousa distinta é que desta vez acertase.
Cousa na que coincidía con Esquerra, por razóns moi distintas.
Cousa que fixeron o seu avó e os seus sucesores cos Beneditinos.
Cousa que non fixera até ese momento.
Cousa que parece que non negan, pero que tampouco apoian decididamente.
Cousa que perdurou durante toda unha década.
Cousas así non deberan prescribir.
Cousas así xa non son posíbeis.
Cousas como esta de Curtis cárganche as pilas.
Cousas da Administración.
Cousas da ensinanza.
Cousas da vida, mira ti, e un día decidín que quería aprender a ilustrar.
Cousas de confiar moito na telepolítica.
Cousas de sentido común.
Cousas dese estilo.
Cousas destas foron frecuentes.
Cousas do Executivo español e da outrora coñecida como "a mellor Liga do Mundo".
Cousas do traballo interior.
Cousas menos explícitas pero que están aí e entroncan co mundo clásico.
Cousas moi bonitas, teño que recoñecelo.
Cousas que consumimos, a propiedade privada.
Cousas que mellorar sempre hai, ou algunhas que eu faría doutro xeito.
Cousas que, finalmente, se consideran inútiles.
Couso converteuse nun símbolo pola liberdade de prensa e contra a mordaza informativa.
Cova Eirós revélase como a primeira manifestación de arte rupestre paleolítico do noroeste peninsular.
Covadonga Toca murmurou.
Covas.
Coñece a poesía galega?
Coñece a situación dos medios públicos desde dentro.
Coñece algún Penabade ou Outeiro que actuase do mesmo xeito que vostede?
Coñece algún procedemento seguido noutros países para conservar este patrimonio lexicográfico?
Coñece centos de casos de persoas que están a piques de quedar sen morada.
Coñece o Goberno como se financiou esta viaxe do Xefe de Estado?
Coñece perfectamente a Administración, tamén as locais.
Coñecela é básico para transformala.
Coñecemos Islandia desde que lemos novelas dos seus autores.
Coñecemos a moi boa xente nesta travesía, e iso é o que queda.
Coñecemos as claves da actual edición.
Coñecemos as mulleres os nosos corpo?
Coñecemos ben a súa distribución pero non sabemos cantas hai.
Coñecemos ben á xente, temos os mesmos antecedentes.
Coñecemos casos que si.
Coñecemos dabondo estas actitudes e esta ideoloxía.
Coñecemos e padecemos o plan da súa austeridade.
Coñecemos o noso intestino delgado, o groso mais non o funcionamento dos nosos clítoris.
Coñecemos o suficiente a nosa terra?
Coñecen ben os lugares e atallan por pistas.
Coñecen mellor as propias necesidades.
Coñecen mellor os seus dereitos e os recursos dos que dispoñen para facelos valer.
Coñecen o que deben e non deben facer?
Coñecen os riscos da rede?
Coñecendo o puritanismo americano iso é bo sinal.
Coñecer Porén, estas non son as únicas vías de recadación do Estado.
Coñecer a Rosalía é coñecer a historia do propio país.
Coñecer a inmunidade de grupo é fundamental de cara á desescalada e posíbeis rebrotes.
Coñecer a verdade.
Coñecer novas culturas e novas persoas é co que quedo de todas estas experiencias.
Coñecer o noso patrimonio fai que sexamos máis libres e felices.
Coñecer o pasado permite crear un tempo novo.
Coñecer para respectar.
Coñecera a Raúl uns meses antes en Cans.
Coñecernos.
Coñeces as historias que hai detrás desas persoas.
Coñeces os principais motivos?
Coñeces xentes doutros países e doutras culturas.
Coñeciamos, desde hai anos, o fenómeno das aldeas despoboadas, abandonadas.
Coñecida a vitoria do republicano, tocaba recompor a figura e o discurso.
Coñecidas as novidades, repasamos aquí embaixo as últimas mobilizacións.
Coñecido este método, cómpre saber que podemos facer espumantes cunha única fermentación en botella.
Coñecidos como pregos de condicións, estabelecen os parámetros precisos para elaborar viño.
Coñecino primeiro como profesor.
Coñeciádelos?
Coñecémonos todos e continuamos coa vida de sempre.
Coñecéronse alá, en Vila de Cruces, eran amigos.
Coñecéronse en Madrid nun episodio moi literario.
Coñecéronse nas oposicións, ambos eran mestres da República, ilustrados e intelectuais.
Coñecía a cidade, camiñando decidida por calellas e becos.
Coñecía a poesía galega e traducira poetas como Olga Novo ou María do Cebreiro.
Coñecía a teoría e só agora me decato de a que respondía.
Coñecía esta tipoloxía de órganos con anterioridade?
Coñecía moi ben a súa poesía.
Coñecía vostede os aspectos económicos?
Coñecíalo persoalmente con anterioridade?
Coñecían as intencións de Bruxelas e non fixeron nada para impedilo.
Coñecían o que faciamos, posibelmente nos teñamos cruzado nalgún momento.
Coñecían unhas feiras a través doutras e ían probando.
Coñecímonos na facultade e como nexo común entre nós atopamos as inquedanzas políticas.
Coñecín a Xaime Mateo a través do teléfono.
Coñecín antes os barrios de Bos Aires ou da Habana que Madrid ou Barcelona.
Coñecín familias que volvían para Siria porque aquilo era insoportábel.
Coñecín parte deses procesos políticos polo que teño que ter coidado nas entrevistas.
Coñecín xente, tratamos outras cuestións que nos atinxen mentres agardabamos polo lume.
Coñezo O Courel desde hai máis de vinte anos.
Coñezo a persoas que sufriron as dúas estafas e están a enfermar.
Coñezo ben de preto o traballo de todos e todas.
Coñezo moita xente con intención de facelo canto antes.
Coñezo o autor desde hai moitos anos e agradezo moito este traballo.
Coñezo o voso enfado.
Coñezo pois o Morrazo desde o mar e non tanto desde terra.
Coñezámolas e asumámolas.
Coñécea como toda a opinión pública galega porque foi filtrada.
Coñécese abondo o cine árabe en Europa e o cine europeo nos países árabes?
Coñécese máis a natación que o salvamento.
Coñécese popularmente como cornello.
Coñécese socialmente a cantidade de especies que se atopan nas nosas costas?
Coñécese?
Coñézoa, sei quen é, pero non lin o libro.
Coñézoo ben e moito teño con el falado.
Coñézoo desde hai moitos anos.
Coñézoo relativamente ben.
Coñézoo, mais non o lin.
Coñézoo.
Crac é un libro iniciático, que todos os poetas escriben mais non todos publican.
Craso erro táctico.
Cravouno.
Cre de verdade que non había présa?
Cre entón que a Cidade da Cultura é necesaria?
Cre no que fai e iso nótase.
Cre pois que na Convención Nacional han de insistir nos nosos principios con firmeza.
Cre que "se hai negociación nin a trasladan nin é pública".
Cre que "xa imos tarde" malia adiantar reunións co resto de sindicatos neste sentido.
Cre que a emigración transformou a súa ollada cara ao propio?
Cre que a nosa literatura adoece de excesivo control?
Cre que a pandemia mudará esta situación?
Cre que a participación de Unidas Podemos no Goberno español beneficiaraos?
Cre que a reforma vai posibilitar iso?
Cre que a saúde mental queda relegada na sanidade pública?
Cre que a totalidade da poboación é realmente consciente desta realidade?
Cre que acontece algo semellante no que atinxe ás persoas exiliadas?
Cre que algunha vez chegaremos a vivir en paz coa natureza?
Cre que as Administracións recoñecen a importancia do voso sector?
Cre que as cousas seguen igual ou viu algún cambio?
Cre que coa distancia se entende mellor a mensaxe?
Cre que con máis persoas e equipos se podería evitar a magnitude da traxedia?
Cre que de terse en consideración esta proposta debería ter carácter retroactivo?
Cre que esta norma 'achaia' o camiño ás promotoras dos parques?
Cre que este acordo responde ás necesidades do alumnado?
Cre que están ben enfocadas?
Cre que existe nestas datas?
Cre que existen algunhas características en común que os poidan definir como xeración?
Cre que faltan "ferramentas que identifiquen a orixe, as características os modelos produtivos".
Cre que hai iniciativas similares noutros lugares?
Cre que hai presión na sociedade actual de cara á lactancia materna?
Cre que hai unha certa barra libre para a extrema dereita española?
Cre que iso pode incidir nunha maior valoración da actividade cultural?
Cre que iso pode pasarlle factura neste proceso electoral, ou máis ben ao contrario?
Cre que isto pode marcar as preferencias do Executivo en relación aos seus 'socios'?
Cre que lle quedou algo por facer?
Cre que moitos locais fecharán por non poder aguantar este inicio de ano.
Cre que mudaremos coa "nova normalidade"?
Cre que neste momento a secretaría xeral non se debía pór en xogo.
Cre que neste proceso de despoboamento puideron influír os proxectos eólicos?
Cre que o baloncesto é máis estrito que outros deportes nese aspecto?
Cre que o proxecto impulsará as persoas participantes a coñecer os libros?
Cre que os Gobernos aprenderán a lección?
Cre que pode tratarse xa de transmisión intracomunitaria e non dun brote?
Cre que puideron darse distintas formas de construción nun mesmo tempo?
Cre que realmente vai haber un mundo poscovid?
Cre que se atenderá a petición desta vez?
Cre que se poderían modular as medidas doutra maneira menos lesivas para a profesión?
Cre que segue existindo ese proxecto no teatro galego?
Cre que seguen sen entendelo a día de hoxe?
Cre que tentan illar a pesca de todo o demais "e non ten sentido".
Cre que teñen que comparecer na querela?
Cre que é así?
Cre que é habitual atopar esta temática na música ou noutras expresións artísticas?
Cre que é importante deixar entrar o caos?
Cre que é positiva esta relación entre mundos tan diferentes?
Cre que é posíbel vivir do "oficio" de poeta?
Cre que é unha moda ou que calará na sociedade?
Cre que, en seguridade, "vai máis adiantada a náutica deportiva que a pesqueira".
Cre que, para este obxectivo, Xavier Vence é a persoa axeitada.
Cre vostede que esta publicidade é sexista?
Crea atmosferas moi diferentes.
Crea conciencia de grupo e comunidade, engade Cabezal.
Creación de Ibarrola no Ecospazo O Rexo, en Requeixo de Valverde.
Creación e compromiso.
Creación literaria para 'O Deserto', de María do Cebreiro.
Creacións máxicas de medidas exactas.
Creadas máis para xerar a sensación de seguridade que para ofrecela realmente.
Creadas por homes e mulleres concretos, coñezámolos ou non.
Creadora e xestora cultural cunha galería.
Creamos dous grupos para estabelecer dúas intensidades.
Creamos o programa Orfeo de tests masivos.
Creamos un personaxe máis coa atmosfera, só así era posíbel que fose críbel.
Creamos un proxecto deportivo con ese propósito.
Creamos, paréceme, unha primeira versión creo que digna e válida para calquera concello.
Crean revistas, colaboran na prensa.
Crean un novo sistema no que ten moito valor a obra de Antolín Faraldo.
Crear a resposta de non perder a conexión co público.
Crear alén de espallar.
Crear esculturas en papel maché dáseme ben.
Crear hábito lector non é doado.
Crear implica estar nun universo propio, íntimo.
Crear iniciativas que acheguen á xente ao coñecemento científico.
Crear medo e negarlle aos sectores populares a posibilidade de organizarse.
Crear sinerxías "Todas estamos transitando e buscamos comunicármonos nese transitar", explican.
Crear tecido asociativo para que o concello sexa máis participativo.
Crear traballo é o mellor xeito de reducir a desigualdade, defendeu.
Crear un novo xeito de ollarnos.
Crear unha editorial nos tempos que corren é unha actividade de risco?
Crear unha liña especial de axudas para a edición.
Crear unha visión nova que se sitúe no inclasificábel.
Crear unhas xornadas de información, porque ás veces eles simplemente non saben isto.
Crearase un Outono Aberto, unha oferta renovada de cursos e un certame fotográfico.
Crearon a idea de que o reino respondía á continuidade da monarquía visigótica.
Crearon hospitais na xungla que movían con frecuencia de lugar.
Crearon un estilo que chegou a ser moi molesto para o poder.
Crearon unha crispación intolerábel nun pobo pequeno.
Crearon unha idea falsa de normalidade?
Creará estilo.
Crearía emprego contribuíndo a manter un rural vivo por habitado.
Creativa.
Creatividade, si.
Creatividade.
Crebemos o xugo do pasado.
Crecemento?
Crecer.
Creceu en Sabadell e introduciuse na política cando estudaba Económicas na Universitat de Barcelona.
Crecida do río Verdugo ao seu paso polo concello de Ponte Caldelas.
Credes que hai responsabilidades políticas no conflito?
Credes que o Congreso é un notario que sela acordos de fóra?
Credes que poderían adoptar algún tipo de medida contra vós?
Credes que será un movemento superficial ou ten profundidade de seu?
Credes que teriades apoio doutros axentes sindicais?
Credo parte do imaxinario creado por Celso Emilio Ferreiro en Longa noite de pedra.
Cree que se ten avanzado nos últimos tempos nestas materias?
Creemos que o idioma non é unha barreira senón todo o contrario.
Crees que a selección de recomendacións para a veciñanza lusa é a axeitada?
Crees que poderías facer outra lista similar?
Crema fría, salpicón, ensalada morna e xeado de framboesa.
Cremos na poesía viva, nas artes vivas que deben transcender os formatos e espallarse.
Cremos na xente.
Cremos no proxecto e na súa traxectoria.
Cremos nos equipos.
Cremos nun diálogo real.
Cremos que a banda estivo evolucionando.
Cremos que a música tradicional debe chegar a tódolos ambientes e a tódolos espazos.
Cremos que as intervencións non poden facer perder a esencia dos edificios.
Cremos que empregar ese tipo de argumentos nunha Facultade é indigno: ata aquí chegamos.
Cremos que ese é o papel do teatro.
Cremos que esta decisión é o acto máis heroico de todos os aquí relatados.
Cremos que estamos en condicións de o acadar.
Cremos que están esgotadas a maior parte das siglas da esquerda patriótica.
Cremos que hai dous puntos de inflexión que inflúen na actitude actual.
Cremos que iso é o ideal e así funcionamos.
Cremos que máis que un negocio, hai verdadeiras alternativas para desenvolver proxectos.
Cremos que nesa liña está a maioría da militancia nacionalista.
Cremos que non haberá perdedores nunha paz xusta.
Cremos que nos están a tratar como cidadáns de segunda, afirmou Benítez.
Cremos que o período de transición debe ser o máis curto posíbel.
Cremos que o proxecto nacional galego está á beira da súa derrota estratéxica.
Cremos que o segundo.
Cremos que pode haber dúbidas que sería ben esclarecer.
Cremos que se pode actuar doutra maneira diferente.
Cremos que si.
Cremos que son enquisas, dito desta forma, pagadas por certos intereses.
Cremos que todo é loitar.
Cremos que vai ser así sempre e cando o Estado non interfira.
Cremos que xa é hora.
Cremos que é de xustiza que as familias saibamos o que pasou.
Cremos que é necesario.
Cremos que é o que máis se achega á realidade do acontecido alí.
Cremos que é responsabilidade de toda a corporación.
Cremos que é un erro.
Cremos que é unha das mellores salas que hai, tanto de son como visualmente.
Cremos que é unha inxustiza.
Cremos que é unha traxedia evitábel e queremos impedir a seguinte.
Cremos que, de darse, esa confluencia do nacionalismo, debe ser desde a base.
Cremos realmente no que facemos.
Cremos tamén que habería que pular máis pola unidade sindical, é unha necesidade.
Cremos, e é un sentir xeneralizado, que hai unha transmisión comunitaria.
Cremos, porque Habelas Hainas!
Cren niso e no que os empresarios coidan prioritario.
Cren nisto?
Cren que a democracia é súa?
Cren que ese relato está escrito e están preparándose para o xuízo.
Cren que hai algo oculto tras a grave situación que atravesa a empresa?
Cren todo o que lles solta o telexornal.
Crente.
Creo firmemente na capacidade transformadora da literatura.
Creo firmemente niso.
Creo moi importante a iniciativa das librarías galegas.
Creo na división de poderes.
Creo na tradución como metáfora da vida.
Creo nas aleitadoras como un xeito de afrontar a vida, de ti a ti.
Creo no meu partido e nos seus candidatos.
Creo no profesorado universitario e nos seus departamentos e sei que se van comprometer.
Creo no traballo, sexa en arte ou en literatura.
Creo nun goberno que sexa de, por e para o pobo.
Creo o da miña nai e decido autolesionarme mordéndome o pulso.
Creo que "A derradeira leición do mestre" transcende a súa propia dimensión artística.
Creo que "Rabia ao silencio" non é un disco de versións.
Creo que Carballo ten moitas posibilidades para facer calquera tipo de historia.
Creo que Lixo Urbano non estivo nunca con tantos grupos en activo como agora.
Creo que Mónica Camaño fai un papel maxistral nesta película.
Creo que Os fenómenos tamén merece moito a pena vela.
Creo que Seoane foi un deles.
Creo que Vigo gañoume o afecto por outras cousas.
Creo que a alternativa é esa: ecoloxía ou barbarie.
Creo que a cidadanía merecía moito máis que iso.
Creo que a crise está planeada desde hai tempo.
Creo que a escrita é unha arte do tempo.
Creo que a esencia do pallaso está neles.
Creo que a familia pensaba que sería temporal e esta enfermidade non é así.
Creo que a industria fai o contido que lle interesa.
Creo que a literatura é unha actividade política.
Creo que a liña que se segue merece perdurar.
Creo que a música ofrece mil historias para contar, está chea delas.
Creo que a música xogará un papel liberador nos vindeiros anos.
Creo que a nosa banda fixo cousas que até o momento non se fixeran.
Creo que a política é para o pobo que é quen ten que decidir.
Creo que a presenza na rúa vainos dar ese salto.
Creo que a principal razón é a educación.
Creo que a rebeldía, se vai cunha persoa, estará no que faga.
Creo que a resposta é obvia.
Creo que a situación cambiou moito con respecto a hai uns anos.
Creo que a sociedade e o conxunto das Administracións estamos na solución.
Creo que a xente está demasiado relaxada.
Creo que a única maneira de responder a iso é ver as resolucións xudiciais.
Creo que agora estamos no momento.
Creo que algo está pasando, conclúe.
Creo que ambas as cousas son compatíbeis, e non só vivir e non filosofar.
Creo que as artes en xeral o son.
Creo que as cousas atravesan necesariamente o corpo e interésame posicionarme desde aí.
Creo que as mesmas reivindicacións que temos aquí deberiamos telas para outros lugares.
Creo que así son máis robustos.
Creo que aí xa comeza este cambio.
Creo que cada vez somos mellor grupo.
Creo que chegou o momento.
Creo que chorou porque non puido facer algo que estaba nos seus plans.
Creo que conseguimos abrir unha nova vía que non existía.
Creo que conseguimos modificar a conciencia das persoas en relación ao tema ambiental.
Creo que conseguimos unha candidatura plural e pedíronme que fose o último.
Creo que contar historias no teatro é algo máis artesanal.
Creo que continuou un proceso de baleirado do rural.
Creo que cumpriu un papel moi relevante.
Creo que cumprín.
Creo que de momento ben, mais tamén son moi malo valorando estas cousas.
Creo que debe mediar.
Creo que debe prevalecer o dereito do neno, valorou Fernández Díaz.
Creo que debemos estar aquí.
Creo que debemos facer unha relectura do nacionalismo galego.
Creo que deben xogar un papel fundamental.
Creo que deberiamos aprender algo de todo isto.
Creo que deberían facerse unhas concentracións parcelarias ben feitas, non como se fixeron.
Creo que decisivo.
Creo que desde aquí podemos evitalo de maneira política.
Creo que efectivamente, este libro pode ser entendido así, como o menos político de todos.
Creo que el ten consciencia diso e que vai proceder en consecuencia.
Creo que en Podemos o seu discurso é, no mellor dos casos, contraditorio.
Creo que en cinco anos non se vai solucionar tan rápido.
Creo que en xeral somos bastante expertos en festas gastronómicas, non si?
Creo que era todo o contrario.
Creo que esa é a grandeza e a importancia do traballo de Bernárdez.
Creo que esa é unha postura profundamente feminista, e feminista significa igualitario.
Creo que ese enfoque é o acertado porque reflicte mellor a situación.
Creo que ese feito foi o que me suxeriu o apelido Cadaval.
Creo que ese sería o marco ideal para estudalos.
Creo que ese ánimo debe ser o que nos debe mover a todos.
Creo que eses son os dous vectores fundamentais que acabarán determinando o resultado electoral.
Creo que esta xanela de oportunidade está a abrirse no camiño da crise.
Creo que esta é a mellor maneira de entender o patrimonio.
Creo que esta é a oportunidade de tomar conciencia e potenciar a parte positiva.
Creo que estamos a definir un relato de cidade compartido, socializado, con moita xente.
Creo que estamos deixando escapar esta xeración entre as mans.
Creo que estamos despistados, desnortados e un pouco con leiriñas.
Creo que estamos máis concienciados con este lugar.
Creo que estamos nun momento moi doce na música galega.
Creo que estamos nun punto de inflexión.
Creo que estamos nunha situación de perigo.
Creo que estamos onde querían que estivésemos, que estamos nun punto de non retorno.
Creo que este problema deberíanos facer reflexionar.
Creo que está ben claro.
Creo que está moi fóra das etiquetas.
Creo que existe unha profunda ignorancia do que é legal.
Creo que fai falla máis diversidade e máis heteroxeneidade.
Creo que faltan as ganas de facer algo novo que había nos oitenta.
Creo que favorece a todo o cine.
Creo que fixen bastante para dicir que son galega.
Creo que foi cando enfermou.
Creo que foi fundamental a súa creación e o que aconteceu.
Creo que foi toda unha rehabilitación deste mito da narrativa oral que sobrevivía esnaquizado.
Creo que foi un acerto pola nosa banda agardar a facer antes as demais.
Creo que foi un mal histórico.
Creo que foi unha especie de refuxio.
Creo que habería que, cando menos, cambiar moitas actitudes respecto da vexetación.
Creo que había un interese por recuperar o traballo cara a colectividade.
Creo que hai burbullas nas redes ou nalgúns medios dixitais que son minoritarias.
Creo que hai directores de cine que ofrecen iso.
Creo que hai dúas concepcións do novo cinema galego.
Creo que hai dúas cuestións que están relacionadas pero son diferentes.
Creo que hai dúas etapas.
Creo que hai espazo de crecemento sen aplicar esa taxa, indicou.
Creo que hai etapas e momentos vitais que piden cousas distintas.
Creo que hai influencia de Xela nas poetas de hoxe, por suposto.
Creo que hai moito interese de ladrillo, formigón e asfalto.
Creo que hai partido, a cousa está igualada, pero pode haber un cambio.
Creo que hai que achegarse a eles.
Creo que hai que analizar ben todos eses fenómenos.
Creo que hai que esperar, argumentou.
Creo que hai que falalo, discutilo e, ao final, facer un referendo.
Creo que hai que ser dinamizadores, estimuladores.
Creo que hai que ter audacia e altura de miras, engadiu.
Creo que hai un efecto imitación.
Creo que hai un problema moi grave.
Creo que hai unha reacción nas novas xeracións que invita ao optimismo.
Creo que hai unha vontade de artellar un movemento en clave galega.
Creo que houbo unha remuda xeracional e que o relevo está tomado.
Creo que hoxe daremos outro paso necesario para xestionar a crise enerxética.
Creo que hoxe está nun momento moi saudábel.
Creo que imos ser capaces de sacar isto adiante.
Creo que imos vivir moito tempo nesa ambivalencia.
Creo que iso depende del.
Creo que iso está a cambiar, pero aínda queda moito por percorrer.
Creo que iso está en todo o que escribiu.
Creo que iso non entra na orde de prioridades.
Creo que iso é aplicábel a todos nós.
Creo que iso é unha das cousas máis lindas que pode facer a música.
Creo que isto está en mans dos movementos sociais e da xente.
Creo que lles faltou valentía, e algo de imaxinación política.
Creo que lles pasa a todos.
Creo que me agarda unha historia de vida moi potente.
Creo que medrei cun relato desfigurado da realidade.
Creo que merecen dúas historias case separadas.
Creo que mesmo remozou.
Creo que máis claro non se pode dicir.
Creo que na actualidade xoga un papel referente para moitas persoas.
Creo que nas relacións persoais el tiña que ser complicadísimo.
Creo que necesitamos o vizoso do tecido cultural, mais tamén unha forte determinación política.
Creo que necesitariamos un cambio integral na xestión do patrimonio arqueolóxico.
Creo que neste momento hai varios movementos que apuntan aí.
Creo que nestes catro anos vai haber dúas etapas.
Creo que non da mesma maneira, que a conciencia non é tan enérxica.
Creo que non esaxero coa comparación.
Creo que non estamos facendo as cousas ben como colectivo.
Creo que non está nada mal para a nosa cinematografía, sinala Rosales.
Creo que non foi algo que xurdiu intencionadamente.
Creo que non hai a comunicación interxeracional que había antes.
Creo que non hai dúbida sobre o seu "galeguismo", se podemos chamalo así.
Creo que non hai que casar con nada.
Creo que non hai que esquecer a parte de diversión ou de gamificación.
Creo que non hai que ter nada de euforia polas enquisas.
Creo que non imos polo bo camiño.
Creo que non o aproveitamos todo o que deberiamos.
Creo que non o hai.
Creo que non pasa nada por recoñecérmonos en minoría, temos que facelo.
Creo que non pode depender de nós, das creadoras, o futuro da cultura.
Creo que non podería facer outra cousa.
Creo que non se entende que esta diverxencia no procedemento sirva de coartada.
Creo que non se lle está a dar a prioridade que realmente ten.
Creo que non se pode facer así.
Creo que non é bo que esteamos sen goberno.
Creo que non é pouca cousa.
Creo que non é un posto moi solicitado.
Creo que non é xusta nin eficaz.
Creo que non, visto así.
Creo que nos temos que adaptar aos medios de que dispoñamos.
Creo que nunca debemos renunciar a estas reivindicacións de memoria histórica, por dignidade.
Creo que nunca deixamos de selo desde o principio dos tempos.
Creo que nunca houbo tan bos grupos e tantos como hai agora.
Creo que nunca tocara un órgano que me impactase tanto, realmente quedei namorada.
Creo que nós como profesionais temos que estar sempre moi vixiantes.
Creo que o afán está no como contar máis que no contar.
Creo que o balance é moi negativo.
Creo que o conto mudou moito.
Creo que o diálogo do Goberno coa patronal é bo.
Creo que o fixeron por humanidade.
Creo que o fundamental é pór en marcha o corpo organizado de Anova.
Creo que o imos conseguir e nos vai encher de orgullo.
Creo que o importante é que o fagamos ben, que saibamos saír reforzados.
Creo que o levaba dentro e tiña que saír.
Creo que o mellor nese caso é analizar a obra.
Creo que o mundo vai evolucionar cara a unha orde multipolar.
Creo que o prestixio do teatro decaeu algo nos últimos anos.
Creo que o rol de Anova é reactivar ese espazo.
Creo que o seu lugar está aí e creo que non vai ser candidata.
Creo que o teatro galego está manifestando unha gran preocupación por estes temas.
Creo que o título xa o vende moi ben.
Creo que o ámbito educativo nesta situación necesita a maior claridade posíbel.
Creo que os cidadáns non nos viron como tal nas últimas eleccións.
Creo que os dous temas se entrelazan.
Creo que os galegos acertaron, rematou.
Creo que os nenos elixen a familia onde criarse.
Creo que os políticos honestos son os que non menten nin enganan.
Creo que podo axudar a que a política se abra neste sentido.
Creo que porque non estaban pensadas así desde o principio.
Creo que pouco a pouco estase a trasladar información.
Creo que poñerse de acordo debería ser relativamente sinxelo.
Creo que puxo en valor moito talento galego.
Creo que sabemos que estes premios teñen unha dobre vertente.
Creo que se alguén se está portando ben neste proceso son dúas formacións.
Creo que se debería potenciar máis o emprego do galego no comercio.
Creo que se descoñece a historia interna do teatro galego.
Creo que se está a facer un traballo importante por mudar Ferrol.
Creo que se fai para que non te consideren algo así como unha "apestada".
Creo que se pretendeu contar cousas en exceso.
Creo que se quedou un tecido bastante potente, aínda que sempre fráxil.
Creo que se sorprendería.
Creo que se trata dun debate desfasado.
Creo que se trata dun tema fundamental para o futuro da arquitectura.
Creo que se ve doadamente que se trata de 'lobos' escrito do revés.
Creo que sempre nos preguntamos quen somos e por que pensamos como pensamos.
Creo que serán moi insuficientes e que chegan tarde.
Creo que sería inadecuado poñer un horizonte agora mesmo dun prazo previo ao verán.
Creo que sería neste momento o peor reclamo.
Creo que sería un bo portavoz, sen dúbida.
Creo que sería unha vitoria unánime.
Creo que si, mais parece que é xeral en todos os países.
Creo que somos máis duras no conflito laboral as mulleres que os homes.
Creo que son as líricas que mellor representan ese título.
Creo que son boas.
Creo que son dúas variantes da mesma cousa.
Creo que son ilustracións moi retóricas, icónicas, cun hipertexto grande, referente á comunicación visual.
Creo que son os poetas queridos e universais máis representativos das nosas culturas.
Creo que suceden abondo cousas como para ter que irmos a lugares afastados.
Creo que supón a fin dunha primeira etapa de escritura.
Creo que só teño un texto desas características publicado.
Creo que temos conseguido algo inédito, unha candidatura galega.
Creo que temos mudado o sentido en que camiñaba Vilagarcía.
Creo que temos un momento de retorno a unha época moi clasista.
Creo que ten dereito a ser ministro de Interior.
Creo que ten que facer un esforzo por diferenciarse do masculino.
Creo que ten que resaltar estes aspectos que teñen unha forte carga simbólica.
Creo que ten que ver co meu traballo anterior no audiovisual.
Creo que ten que ver co que falabamos antes sobre esa materialidade da pintura.
Creo que ten que ver cun modo de vida que inclúe tamén admiracións.
Creo que ten que ver cun trazo de carácter.
Creo que todas estamos súper contentas.
Creo que todo está por facer.
Creo que todo isto se sente a todas as idades.
Creo que todo o mundo pode sacar algo íntimo deste libro.
Creo que todos os sitios teñen algo para ver.
Creo que todos temos experiencias de perda.
Creo que todos ven afectados por igual.
Creo que trato aos personaxes con sutileza.
Creo que un referendo sobre a unidade irlandesa pódese facer e gañar.
Creo que unha das eivas de Anova foi que non desenvolveu esas liñas.
Creo que vivimos un momento de transición, declara Domínguez.
Creo que vén do confinamento máis duro.
Creo que vén máis do pensamento de Jaione.
Creo que vén, en parte, da educación.
Creo que xa cambiou bastante.
Creo que xa ti mesma das no cravo.
Creo que xente de calquera idade pode descubrir cousas que lle atraian, apunta Cunha.
Creo que é a vontade dos falantes o único que nos vai salvar.
Creo que é algo que debemos recoñecer e agradecer, conclúe.
Creo que é así.
Creo que é bo, pero non podo evitar ter medos.
Creo que é esta a interpretación máis razoábel do que aconteceu alí.
Creo que é fácil para algúns xéneros.
Creo que é importante destacar isto.
Creo que é importante para chegar aí.
Creo que é manifestamente inxusto este criterio, non?
Creo que é moi importante recoñecer as mestras e os mestres.
Creo que é máis unha cuestión de retórica que de discrepancia estratéxica.
Creo que é necesario normalizar esas situacións.
Creo que é o que pasa cos músicos da miña xeración.
Creo que é por aí por onde hai que profundar.
Creo que é preferíbel non poñer todos os activos no mesmo sitio, declarou.
Creo que é triste.
Creo que é un acto e considero que a poesía precede ao propio poema.
Creo que é un conflito inexistente.
Creo que é un debate san e incluso opinións que non son necesariamente contraditorias.
Creo que é un encontro bastante natural, que se desenvolveu moi organicamente.
Creo que é un importante deber como primeira ministra.
Creo que é un motivo máis para recibir esta estrea como unha festa.
Creo que é un problema social.
Creo que é un programa xenial.
Creo que é un proxecto polo que aínda paga a pena apostar.
Creo que é unha coincidencia.
Creo que é unha das mellores opcións que temos no mundo contemporáneo.
Creo que é unha novidade importante.
Creo que é unha obra necesaria.
Creo que é unha obriga manter a esperanza.
Creo que é unha proporción moi satisfactoria tamén.
Creo que é unha situación que pretende ser exemplarizante para nós, persoalmente e colectivamente.
Creo que, en xeral e nalgún momento, temos esa percepción fuxidía do mundo.
Creo que, en xeral, si.
Creo recordar que aínda non cumprira a maioría de idade.
Creo se avanzou moito para rematar coa situación de indefensión dos menores.
Creo sinceramente que estamos a actuar con honradez.
Creo tamén que este conflito non tiña por que ter durado tanto.
Creo tanto no motor francoalemán canto rexeito a idea dun monopolio.
Creo, de todos os xeitos, que aprecian as miñas cancións.
Creo, por exemplo, que no caso de Indonesia acertei.
Creou Lar con Leandro Carré Alvarellos e posteriormente fundou a editorial Nós.
Creou a editorial Lar e, posteriormente, a editorial Nós.
Creou as editorial Lar, con Leandro Carré Alvarellos e, posteriormente, creou a editorial Nós.
Creou entón a corporación Inveravante, a través da que canaliza a súa fortuna.
Creouse por iniciativa de varios colexios privados.
Creouse un público á medida destes espectáculos e o actual estado de cousas funciónalles.
Creouse un vínculo que nunca rachou.
Creouse unha controversia entre os dous patróns que non queriamos e arriei cinco anos.
Creouse unha sociedade anónima pública.
Crer e ter ilusión nun proxecto é fundamental para que este funcione.
Cres que a arte pode non ser política?
Cres que a curto prazo é posíbel unha confluencia do nacionalismo?
Cres que a situación do libro galego actual permite estas reflexións?
Cres que achegaría moitos novos datos?
Cres que debería vir e quedar aquí?
Cres que foi unha vitoria do feminismo?
Cres que haberá un efecto chamada aos historiadores para seguir traballando neste sentido?
Cres que hai algunha época que non está suficientemente estudada?
Cres que o Celta tomou a decisión correcta con Santi Mina?
Cres que o ensino da música tradicional non está ben enfocado?
Cres que poderás camiñar pola rúa sen máscara a partir do mes de xullo?
Cres que podería durmir pola noite con iso detrás?
Cres que quedou un pouco coxo polo feito de non terse representado en galego?
Cres que se abre unha etapa de esperanza?
Cres que xa hai realmente un estilo redaccional característico da era dixital?
Cres que xa pasou tempo abondo para afrontalo sen que haxa problemas xurídicos?
Crese que deste lugar provén boa parte da virulencia do virus.
Crese que non vai rematar nunca.
Crespo advirte: "A xuíza vaino saber todo".
Crespo si atendeu a prensa, perante a que, predicibelmente, proclamou a súa inocencia.
Crespóns negros aparecían nestes días por casas e comercios en sinal de loito.
Creámolo agora porque coincidiu.
Creáronse ademais moitas expectativas nos particulares que provocaron tensións fortes.
Creáronse institutos de investigación médica, estruturas mixtas entre o sistema universitario e o sanitario.
Creáronse novas formas de facer o mesmo.
Criades que poderiades chegar a ser profesionais?
Criarme entre Barcelona e O Tabillón.
Cribado con tests de antíxenos no pavillón O Aguillón da Rúa de Valdeorras.
Cribado do Sergas en Ourense.
Cribado en Ourense.
Cribado entre a poboación máis nova con tests de antíxenos.
Cribado masivo entre a mocidade en Ourense, esta mesma fin de semana.
Cribado masivo entre a mocidade en Ourense, nunha imaxe de arquivo.
Cribado masivo entre a mocidade ourensá, en xullo.
Cribado poboacional con tests de antíxenos na área sanitaria de Ourense.
Crieime con moita tradición, era o que había antes, moita consciencia da tradición.
Crieime na terra e os referentes son naturais, próximos.
Crieime nese ambiente, con animais, con plantas, no medio do monte.
Criouse alí, cos seus pais e sete irmáns, coñecendo a pobreza e as dificultades.
Cripto é unha raíz grega que significa oculto ou encuberto.
Cris Iglesias en 'Arte sen guión', de Galeteatro.
Cris nunca viu un lume igual, pero tampouco os máis vellos.
Cris puido fusionar gran parte da súa experiencia persoal, traela á película.
Crisanto responde ao teléfono desde Verín.
Crise política, institucional, seguridade, humanitaria, de identidade.
Crise sanitaria e socioeconómica.
Cristina Capelán, deputada de Deportes.
Cristina Domínguez, na conferencia inaugural.
Cristina Fernández Davila.
Cristina Fernández e Alberto Fernández celebrando a vitoria electoral.
Cristina Ferreiro.
Cristina Losada.
Cristina López Sánchez.
Cristina Mourón Figueroa.
Cristina Pato fixo unha tese sobre as músicas da emigración.
Cristina Pato pechará a xornada.
Cristina Pato é tamén das poucas mulleres recoñecidas co galardón da casa de Trasalba.
Cristina Pato.
Cristina Rodríguez López traballa no observatorio de Calar Alto situado en Almería.
Cristina Terceiro viviu moitas experiencias durante as súas viaxes.
Cristina Varela pertence ao Instituto de Estudos da Ulloa.
Cristina e Urdangarín elaboraron facturas falsas para enganar a Facenda.
Cristina Álvarez, Rosendo Fernández, Isidoro Hornillos, Gonzalo Pérez Jácome e Manuel Pérez.
Cristina é a filla do monarca.
Cristina.
Cristo da Agonía no Porriño.
Cristóbal Montoro.
Critica a "falta total de contundencia" no que son as sancións as empresas.
Critica así a postura da Xunta, contraria a xeneralizar este método.
Critica que non se determinase un compromiso dos países para acadar a meta.
Criticaba tamén a actitude tibia e descomprometida da Xunta e do Goberno central.
Criticamos moitas cousas aínda que tamén deixamos espazo para que a xente interprete.
Critican a xestión do caso, que considera groseiramente inxusta.
Critican que "fontes da Academia" falen agora das dúas iniciativas como "maioritaria" e "minoritaria".
Criticou a actuación das Administracións na xestión da pandemia.
Criticou ademais ás dereitas por non facilitar o Goberno de Sánchez.
Criticou as propostas económicas por consideralas "insuficientes" e "nalgúns casos inxustas".
Criticou no seu discurso o laicismo dos cargos públicos.
Criticou que os cambios introducidos no proxecto "buscan beneficiar ás empresas".
Criticou, ademais, as políticas de manipulación informativa, que vostedes non paran de negar.
Criticou, así, o verdadeiro rostro de Marrocos en política migratoria.
Cronoloxicamente o primeiro foi escribir.
Cronoloxía dun fracaso?
Cronopios comezou hai trece anos.
Cruce Lepanto con Gran Vía, Lugo.
Cruce Vía Norte.
Cruce de Vía Norte con Urzaiz, en Vigo.
Crucei a fronteira coa 'furgo' cargada de pezas e cadros.
Cruceiro da Igrexa de Santa María.
Cruceiro en Vigo.
Cruceiro na Coruña.
Cruceiros.
Crucial.
Cruz de orixe templaria na igrexa de Santa María de Azougue en Betanzos.
Cruz do Castro, no Concello de Vigo.
Cruz do Castro.
Cruz era amigo persoal do ministro desde a infancia.
Cruzabamos desde Tabanocve seguindo un grupo de persoas refuxiadas.
Cruzada, de Víctor Boullón.
Cruzamento Urzáiz e Vía Norte.
Cruzamos os concellos de punta a punta, sobre todo no rural, sostén Penedo.
Cruzan até San Felipe a remo, vai o pai, o marido e unha irmá.
Créase así un vínculo que logo pode manterse polas redes sociais.
Créase así unha rede de escolas independentes pero colaboradoras nas súas liñas pedagóxicas.
Créase un clima moi bonito.
Crédeme.
Cría que debiamos agardar un pouco.
Crían que o galego era demasiado listo, que furtaba.
Crían que os nenos viñan a unha civilización distinta e inferior.
Críptica, desconcertante, brutal, incómoda.
Crítica da razón pedagóxica.
Crítica social envolta en beleza: diso trata a arte.
Críticas ao Pladiga pola falta de medios Porén, este Pladiga nace inzado de críticas.
Críticas de Alemaña.
Críticas que, porén, non impiden o seu mantemento polo actual executivo local.
Críticas tamén para a xustiza: Que fixo a Audiencia Nacional?
Críticas á cúpula eclesiástica Neste sentido, lamentou como se chega á cúpula eclesiástica.
Crónica de desterros e saudades.
Crónica dunha fidelidade.
Crónica dunha ruptura social anunciada en Touro.
Crónica marítima.
Crónica política e Memoria da masacre.
Crónica rosa.
Crúzome con diferentes persoas que levan posta a camisola oficial da Diada.
Cualifica a manifestación de éxito rotundo.
Cualifica de "rotundamente falsa" a denuncia da falsa de equipos de protección individual.
Cualificalo de 'chinés' estigmatiza todo un pobo e si pode alentar a xenofobia.
Cualifican o xénero da cinta de aventuras.
Cualificativos que tamén se empregaron desde outras bancadas de grupos parlamentarios da oposición.
Cualificou a proposta de Casado de preconstitucional.
Cualificou de "insuficientes" as "reaccións" dos poderes públicos para solucionar esta problemática.
Cualificou de inadmisíbel que se queira prohibir o xeito.
Cualificou de intolerábel que a Xunta non reaccionara e non respondera a oposición.
Cualificou de éxito colectivo estas cifras.
Cualificou estas actuacións como a columna vertebral da resposta contra a doenza.
Cualifícaas como unha aposta de futuro en tempos de crise.
Cuarta convocatoria de eleccións xerais en catro anos no Estado español.
Cuarta e quinta praza foron para Cabo e A Pobra respectivamente.
Cuarta feira que, non por casualidade, coincidiu co Día Internacional da Enfermaría.
Cuarta feira.
Cuarta, recuperar o servizo de enfermaría.
Cuarto, por diante de Ben, o australiano Peter Bol.
Cuauhtémoc Cárdenas.
Cuba chórao, mais consciente de que a súa partida é só física.
Cuba estaría mellor sen bloqueo, mellor.
Cuba ten dereito a vivir sen bloqueo, ten dereito a vivir en paz.
Cuba vén dunha tradición revolucionaria autóctona, cun pensamento herético.
Cuba é o sur que temos nós.
Cuba é para min un dos países con máis dignidade do mundo.
Cuba, como os outros países caribeños, Xamaica, Haití, República Dominicana, necesita importar alimentos.
Cuberta e elementos de peche resólvense cuns baratos elementos metálicos.
Cubertas da primeira e da última edición de "O Fresco".
Cubertas das traducións de Manuel Rivas e Lupe Gómez.
Cubertas das versións galega e española de 'Seique', de Susana Sánchez Arins.
Cubertas de 'Nomes de fume' na versión orixinal e na catalá.
Cubertas de exóticos mantóns, con relacións precolombianas.
Cubertos de follas murchas da mazaroca do millo.
Cubrimos o fondo dunha bandexa apta para o forno con elas.
Cubrimos tanto o eido práctico como o simbólico.
Cubrimos todas as prazas en tres días.
Cubrimos un baleiro lexislativo.
Cubrir as prazas que se vaian xerando.
Cuca e o abrigo marrón, Patricia Castelao.
Cuenca.
Cuestionada por este medio, a Xunta non especificou cales.
Cuestionada sobre esa reunión, a Xunta non respondeu.
Cuestionado pola procedencia desas figuras, o guía decide non comprometerse.
Cuestionado polas causas do colapso, Flores evitou pronunciarse á espera dos informes técnicos pertinentes.
Cuestionado sobre as chaves para este éxito empresarial, Castro é claro.
Cuestionados pola situación arredor de Santi Mina, os seus compañeiros preferiron pórse de perfil.
Cuestionan, en todo caso, que sexa máis perigosa.
Cuestionou tamén o Pacto pola Educación presentado polo Ministerio de forma propagandística.
Cuestión de detalles.
Cuestión de estratexia?
Cuestión de prioridades.
Cuestión de tempo, se cadra?
Cuestión difícil de responder.
Cuestión distinta é se enfocamos o asunto do punto de vista da ética política.
Cuestión esta que os sindicatos negan, alertando dun "recorte sen precedentes".
Cuestión na que están a traballar as empresas concesionarias da xestión deste servizo.
Cuestión que foi denunciada pola central sindical nacionalista.
Cuestión que motivou o arquivo da causa.
Cuestión que non foi suficiente para garantir o tráfico fluído nas peaxes galegas.
Cuestión que non é menor nun país cun centralismo xacobino e republicano como Francia.
Cuestión que pasa, din, por desenvolver unha "estratexia críbel".
Cuestión que se dificulta aínda máis para a produción ecolóxica.
Cuestión que tamén lles preocupa.
Cuestión que tamén subliñou a candidata 'popular' Alicia Sánchez Camacho.
Cuestión que, apuntou, non sucedeu cos centros privados.
Cuestión sobre a que traballará nos vindeiros meses, avanza.
Cuestión, alertan, que non "garante a seguridade dos cidadáns".
Cuestión, continúa o texto, que consideran "fundamental para favorecer a creación de emprego".
Cuestións a tratar noutro momento.
Cuestións nas que nos debruzamos neste número.
Cuestións que abordamos en Atopar estrelas.
Cuestións que aínda hoxe seguen vixentes.
Cuestións que moitas veces están sendo pagadas a empresas.
Cuestións que o poñen en contrariedade cos seus colegas cóengos.
Cuestións que son chaves, afirmou, para beneficiar as maiorías sociais.
Cuestións todas elas que están de actualidade e a pé de rúa.
Cuestións ás que damos resposta en 'Unha autonomía cativa e en regresión'.
Cuestións, defenden que, "supoñen un grave risco para os doentes".
Cuestións, que segundo as nacionalistas "eran irrenunciábeis" para o Bloque.
Culio era o carácter.
Culler de pau naceu moi pequeno.
Culpa da deriva ao proceso do Brexit.
Culpa deste panorama "á falta de postos de traballo".
Culpa á oposición das protestas.
Culpa, sobre todo, do guión e dos patéticos diálogos.
Culpábeis "políticos"?
Culpábel de que?
Cultiva o optimismo estratéxico e ten como lema non te desanimes nunca.
Cultivos de inverno.
Cultivou a lírica, a narrativa, o ensaio e a tradución.
Cultivouse esa mentalidade dentro dos países latinoamericanos, aprendéuselles a discriminar.
Cultos milenarios que se manteñen, principalmente, grazas ás mulleres galegas.
Cultos traídos e levados entre Oriente e Occidente.
Cultura celta ou castrexa?
Cultura contra a mentira fixeron tamén remexer ao conselleiro na súa cadeira.
Cultura de Fene.
Cultura galega en apoio ao pobo sahariano.
Cultura tamén é coñecer ben a realidade xeográfica e a paisaxística.
Cultura viva, pois, non peza de museo.
Cultura, entretemento ou están neste mundo porque ten que haber de todo?
Culturactiva produce este espectáculo dirixido por Fina Calleja sobre un texto de Nate Borrajo.
Culturalmente cústanos manter as distancias, baixamos a garda e quitamos a máscara.
Culturalmente se cadra non tanto.
Culturgal considera que a participación do público é clave para a acción cultural.
Culturgal conta con imaxe gráfica de Pepe Barro.
Culturgal quere seguir, de cara ao futuro, na idea de construción continua e colectiva.
Culturgal é xa un proxecto consolidado.
Cumpre co teu deber, asume a túa responsabilidade para frear a propagación.
Cumpre lembrar que Podemos se converteu na revelación política das eleccións europeas.
Cumpre lembrar que a Garda urbana depende do concello.
Cumpre lembrar que o estaleiro vigués entrou en concurso de acredores.
Cumpre lembrar que o santuario é propiedade da igrexa católica.
Cumpre preguntarse: por que actúa así?
Cumprido este paso, a pizza xa estará lista para servir.
Cumpridor en todas as facetas do xogo.
Cumprilo.
Cumprimos co traballo que nos tocaba facer.
Cumprimos coa nosa Constitución.
Cumprir cos pagamentos no seu tempo será un enorme reto financeiro.
Cumprir o meu soño e pouco máis.
Cumprir os prazos "Un dos nosos principais problemas é o libro educativo", explica Alonso.
Cumprirá identificarse.
Cumpriría abordar máis temas, máis enfoques e máis persoas opinadoras.
Cumpriría garantir o financiamento dos proxectos xa iniciados.
Cumpriría observar tamén o que está a suceder no leste do continente.
Cumpriu "misión internacionalista" en Nicaragua.
Cumpriu cos seus compromisos e é receptivo ás nosas necesidades.
Cumpriu o mandado, preparar rapaces para a emigración, con entusiasmo.
Cumpriu oito anos.
Cumpriu todo o que se propuxo.
Cumpriuse este mandato?
Cumpriuse este requisito no caso de Rosa Pascual?
Cumpriuse o protocolo de limpeza?
Cumpría contrainformar? Si, efectivamente.
Cumpría deixar correr o aire e preparar papeis.
Cumpría desmouchar a árbore familiar?
Cumpría distancia para facelo.
Cumpría reunir todas as tendencias do nacionalismo.
Cumpría se achegar á fronteira francesa.
Cumpría viaxar ás fontes, das que aínda manaba abondosa auga, e embotellala para conservala.
Cumpría xa un espazo para a denuncia pública?
Cumpría, dunha vez por todas, converter a potencia en acto.
Cumprín o meu soño de ser importante en Tirán.
Cun Mundial no peto, cales son os plans de futuro?
Cun ano de crianza.
Cun asfalto moi malo e na paisaxe moita sobreira e moita oliveira, describe.
Cun caderniño os nenos podían desenvolver a súa creación.
Cun carácter autobiográfico, cómpre nomear "O río do tempo".
Cun certo desprezo de cara á poboación.
Cun contrato de renda antiga...
Cun desgaste físico e moral brutal, supoño.
Cun festival en inverno arriscas máis.
Cun marcado carácter autobiográfico, o libro incorpora fotografías do álbum persoal de Manuel Rivas.
Cun mesmo é máis radical e é máis comprensivo cos demais.
Cun novo formato, no que a distribuídora ofrece un todo incluído ás comisións.
Cun orzamento tamén mínimo, a actuación completouse cuns xogos.
Cun pequeno empurrón será quen de voar.
Cun pouquiño que se apoie, o teatro ten moito que facer.
Cun prezo que se duplicou en pouco tempo, a situación é case insostíbel.
Cun proceso de descompresión.
Cun programa solidario, social, pero desde aquí.
Cun territorio e co seu tempo, e co traballo do día a día, entende.
Cun ton de voz suave, calmo e seguro.
Cun trago sincero que non coñece fronteiras.
Cun vasiño de tinto ou cunha cervexa?
Cun vaso do seu viño na man.
Cunca Editora. Tradución: "A boca pobre".
Cunha actitude práctica enfróntanse a cada proxecto de forma diferente.
Cunha banca pública tronzas de raíz o funcionamento especulativo do sistema financeiro.
Cunha banda analóxica.
Cunha base instrumental que me marabilla e que me evoca moitos sentimentos diferentes.
Cunha boa sensación non chega para gañar un partido.
Cunha calidade técnica extraordinaria.
Cunha culler fórmanse bolas e colócanse sobre papel de forno.
Cunha daga que podería lanzar.
Cunha das enfermeiras, coa que máis coincidía, falaba nos meus momentos de delirio.
Cunha emoción fondísima, porque é un premio moi entrañábel.
Cunha enorme satisfacción polo traballo cumprido.
Cunha está imputado por suposta corrupción e evasión fiscal.
Cunha explicación para o seu descarrilamento.
Cunha horta e unha finca.
Cunha iluminación do alcalde?
Cunha liña política nacionalista e altermundista promovían a horizontalidade e a militancia de base.
Cunha musicalidade extrema, Diana Baroni enfeitiza no escenario e na vida.
Cunha negociación previa, acepteino.
Cunha poboación tan avellentada a demanda de axuda no fogar é moita, é certo.
Cunha soa lámpada.
Cunha vitrina xa chea de trofeos e de recoñecementos, que lle falta?
Cunha única condición: respectar o marco de convivencia, o estado de dereito.
Cunqueiro debuxaba moito, mesmo ten un autorretrato coa cabeza na man.
Cunqueiro introducía pequenos pentagramas nos seus libros.
Cunqueiro, que si vestiu a camisa falanxista, non suscitou un día da discordia.
Cuns servizos de urxencias colapsados mentres hai camas nos hospitais pechadas.
Cura a unha poboación fortemente rural e, principalmente, pobre.
Curada da miña pretenciosidade, todo foi agasallo cordial.
Curiosa traxectoria a do líder da Segunda División.
Curiosamente houbo máis traxectos na Coruña malia que Lavacolla tivo máis usuarias e usuarios.
Curiosamente moitas cousas.
Curiosamente non sucedeu así nas aldeas.
Curiosamente tamén, sobre mobiliario, tema que os acompañará o resto da súa carreira.
Curiosamente volve á palestra cunha sorte de continuación oficiosa desta.
Curiosamente, Andel iniciou a súa andaina no mundo virtual.
Curiosamente, ao non pór como elemento principal a venda, conseguimos incrementala.
Curiosamente, as pequenas, lonxe de tirar proveito da situación, parecían capear mellor a treboada.
Curiosamente, de todos os parques comarcais, este é o único de xestión pública, advirten.
Curiosamente, dentro do museo de Belas Artes da Coruña, obra do seu ex xefe.
Curiosamente, desde entón non me volveron parar.
Curiosamente, dos sete candidatos, era o único que non tiña experiencia nesta especialidade.
Curiosamente, esta infraestrutura non foi necesaria para a escavación executada recentemente pola Xunta, indican.
Curiosamente, este novo modelo asistencial coincide cun aumento das comisións bancarias.
Curiosamente, eu seguín e el deixouno porque non lle gustaba.
Curiosamente, nalgunhas zonas do noso país tamén se lles chama cimos ou cimóns.
Curiosamente, no verán é cando máis aparecen os alevíns de piragüista.
Curiosamente, os departamentos onde se están a dar as maiores tesoiradas.
Curiosamente, temos máis exemplos de homes que escribiron sobre a paternidade.
Curiosamente, ten relación con outra coñecida construtora galega.
Curiosidade felina.
Curioso feito!
Curiosísimo e ben interesante resulta o topónimo Paraxó, mais complicado no plano etimolóxico.
Curral é o espazo destinado a recoller o carro, vehículo de tracción animal.
Curros sempre tivo claro cal tiña de ser a función do poeta no mundo.
Curros sempre tivo claro cal tiña que ser a función do poeta no mundo.
Curros é un dos referentes da nosa literatura.
Currás mándaa saír.
Currás.
Curso novo, regras novas.
Curtametraxe de animación: Carne, de Abano Producións.
Curuxás mantívose firme nas súas ideas e principios até o final.
Cuspidiño a el.
Custa arrincar.
Custa moito estar na casa sabendo que se pode botar unha man en algo.
Custa moito máis sacar un deputado en Ourense que noutras provincias galegas.
Custa moito turrar dese fío e ir arrincando experiencias persoais?
Custa máis que a rapazada queira facer consultas?
Custa un pouco, mais son apostas que ás veces hai que facer.
Custa ver coas gafas.
Custará convencelo e, se non volve, non será de boa gana.
Custará separar a relixión da política.
Custodia compartida.
Custou dous millóns de euros.
Custou moito ir ao primeiro Mundial en Abu Dhabi, hai catro anos.
Custou moito levantalo?
Custou, mais a verdade saíu á luz.
Custoulle bastante pero conseguiu facer de novo o que lle deu a gana.
Custoulle recuperar o texto despois de deixalo repousar un tempo, orfo como se sentía.
Custoulle uns anos de adaptación antes que María Casares se iniciase no teatro francés.
Custoume anos entender o sufrimento que pasara.
Custoume, mais agora comprendo que a culpa non é nosa.
Cuxa versión en galego, encargada pola editorial, está relacionada coas súas investigacións e proxectos.
Cuíña aproveitou o contacto para matizar as súas palabras.
Cuíña descártase como candidato.
Cuíña non concordaba co cambio de trazado.
Cábalas.
Cáenme estupendamente.
Cálmate.
Cámara en man, entra desde a rúa até a cociña, nunca mellor dito.
Cámara en man, localizacións reais, en cor e sen iluminación especial.
Cámbianse actos administrativos por decisións políticas.
Cándida era a nai do meu avó por parte de pai.
Cántigas da Terra axiña se fixo un nome.
Cántigas tivo que se adaptar aos novos tempos para poder sobrevivir.
Cárdenas encarnaría ese cesarismo progresivo.
Cárganse, polo tanto, nas mozas os coidados e empúrraselles cara á volta ao fogar.
Cárgaste de tarefas de todo tipo que fai moi complexo conseguir esa obrigada rendibilidade.
Cázaos ao voo ou mentres están pousados na flor recollendo pole.
Cédenos unhas entradas gratuítas que empregamos como premios.
Cédese a empresas privadas a capacidade de decidir en cuestións sanitarias, mantén.
Céltico, un texto asinado por Antonio Portela.
Céntranse sobre todo nesas propostas.
Céntrase nalgunha etapa histórica en concreto ou fai un percorrido xeral?
Céntrase niso todo o problema cando o decreto ten outros puntos moi duros.
Céntrome no local, na comunidade, en falar de nós e do noso.
Cérrase o salmón e envólvese en papillota moi fortemente co papel de aluminio.
César Lema, con diversas publicacións no ámbito, é o entrevistado desta semana.
César Mosquera e Enrique Domínguez durante a sinatura da compra do 'Álbum Nós'.
César Nombela Cano é catedrático de microbioloxía na Complutense de Madrid.
César Ramos.
Círculo é o libro que analiza Mario Regueira.
Cóbrese co caramelo o fondo dos vasos e gárdanse na neveira.
Cócense os ovos.
Códice.
Código ético.
Cóidao.
Cóllese moita pataca e é esta comida habitual, cando non única.
Cóllesme o folio cambiado!
Cómenche miñocas!
Cómense coma pebidas!
Cómese con patacas cada escena na que sae.
Cómese temperado e tamén se pode acompañar con xeado de vainilla, unha combinación suculenta.
Cómete o mar.
Cómic contemporáneo galego, dedicada ao cómic independente e comisariada por Rubén Romero.
Cómoda vitoria.
Cómpre abrir o debate sobre a malversación.
Cómpre acompasar a organización aos pasos a dar.
Cómpre activar máis espazos para ese encontro?
Cómpre actuar desde o galego.
Cómpre actuar sobre a propiedade da terra e os seus usos.
Cómpre adiantar a vacinación da xente nova?
Cómpre apelarmos ao estado como intermediario para transformar a sociedade?
Cómpre apoiar este tipo de música.
Cómpre aprender das leccións do verán e non repetir os mesmos erros.
Cómpre argumentalo, defender que este patrimonio está vivo.
Cómpre avanzar moito por esa vía.
Cómpre buscar un novo enfoque, pois tal como están agora non son operativos, afirma.
Cómpre comezar co estudo do contexto señorial no Bierzo.
Cómpre corrixir esa imaxe desvirtualizada.
Cómpre dar unha resposta social o máis ampla posíbel para rescatar os nosos medios.
Cómpre desacralizar a cuestión nacional, o nacionalismo non pode ser unha cuestión de fe.
Cómpre desmitificar a monarquía e impulsar o debate sobre un modelo constitucional alternativo.
Cómpre destacar a imaxinería náutica e a habelencia na clausura dos textos.
Cómpre destacar a pluralidade ideolóxica dos integrantes da Federación de Guerrillas.
Cómpre destacar que a marca tamén dá apoio á autoxestión e aos proxectos pequenos.
Cómpre dicir que foron os máis.
Cómpre dicir que se trata de vivencias do propio Victor Hugo.
Cómpre elixir aquelas máis axeitadas para a nosa zona xeográfica e clima.
Cómpre engadir á listaxe os lugares de Muxía.
Cómpre entón rachar primeiro coas formas de poder do capitalismo.
Cómpre este congreso para debater sobre as súas perspectivas e ser punto de encontro.
Cómpre facelos cunha sacha e dereitiños.
Cómpre facer visíbeis física e historicamente ás mulleres.
Cómpre facer xustiza a eses textos de Rafael Dieste.
Cómpre falarmos de desescalada?
Cómpre lembrar as figuras que tiveron que abandonar o país?
Cómpre lembrar que a guerrilla galega foi a primeira en autoorganizarse.
Cómpre lembrar que en Venezuela están prohibidas as enquisas a pé de urna.
Cómpre lembrar que só o primeiro clasificado ascende directamente.
Cómpre lembrar que un idioma son cartos, moitos cartos.
Cómpre levar prismáticos para poder ver con certo detalle as aves.
Cómpre localizalas e tamén estudar máis as xa coñecidas.
Cómpre menear o recipiente para mover o caramelo sen usar culler.
Cómpre mudar esa mensaxe para outra positiva.
Cómpre non perdelo.
Cómpre pasar á acción!
Cómpre pensarmos seriamente sobre o futuro de Gales.
Cómpre planificación e perseveranza, porque reverter a situación non é imposíbel, dixo.
Cómpre pois crear memoria.
Cómpre poñelas e quitalas con coidado.
Cómpre poñer en marcha as propostas do Consello Técnico.
Cómpre poñermos en marcha unha lei pola igualdade salarial, afirmou.
Cómpre precisar a época, é dicir, a orixe de cada un destes recintos murados.
Cómpre premiar e fomentar esa continuidade, resalta Pereiro.
Cómpre producir moito, en moi pouco tempo e de forma moi barata.
Cómpre prudencia, reflexión e apelar á responsabilidade e madurez política de cadaquén.
Cómpre que toda a poboación respecte as normas ditadas, sobre todo o distanciamento social.
Cómpre rachar con todo isto.
Cómpre reclamar o galego para que se vexa que existe unha demanda, concluíu Maceira.
Cómpre recuperar ese baleiro económico e a gran perda de postos de traballo.
Cómpre reflexionar sobre a orixe do debate.
Cómpre reflexionar sobre isto.
Cómpre reformular un programa revolucionario por pura necesidade.
Cómpre reforzar a psiquiatría comunitaria.
Cómpre reivindicarmos máis autogoberno para esta nación sen estado.
Cómpre reorganizar a superficie agraria e forestal hoxe a ermo.
Cómpre reparar en todos os aspectos, sociais, económicos, demográficos.
Cómpre reparar na evolución do autor.
Cómpre revisarmos todo.
Cómpre revitalizar o rural, aproveitamentos diversificados da terra e ordenar os seus usos.
Cómpre salientar tamén o seu compromiso coa defensa da profesión xornalística.
Cómpre salientar, así mesmo, as dificultades para acceder a unha vivenda protexida.
Cómpre seguirmos a exixir unha maior protección do mar e das nosas costas.
Cómpre ser prudentes, tanto no tocante á tipoloxía como á cronoloxía.
Cómpre sinalar que o Estado español non recoñece a mediación deste organismo.
Cómpre sinalar tamén que a mencionada entidade relixiosa incumpre até catro normativas oficiais.
Cómpre subliñar que a súa obra investigadora é moi importante tamén.
Cómpre tentar mellorar esta situación, cómpre traballar para evitar a precariedade, sinalou.
Cómpre ter sempre en conta o contexto.
Cómpre ter un pouco de cabeza, tamén.
Cómpre tomar en referencia o que pasa en Francia coa distribución.
Cómpre tomar medidas ao respecto no plan de igualdade.
Cómpre tomar medidas correctoras urxentes, reclama Vilalba.
Cómpre tomar medidas.
Cómpre tomar nota?
Cómpre un anuncio para que as mulleres escollan carreiras de ciencias?
Cómpre un cambio de mentalidade.
Cómpre un control eficaz da mobilidade demográfica.
Cómpre un esforzo moito máis grande para captar investigadoras.
Cómpre un proxecto mineiro para crear emprego e frear o despoboamento?
Cómpre unha análise continua do propio labor.
Cómpre unha atención máis continuada e intensa para se decatar e reaccionar.
Cómpre unha nova comisión de investigación.
Cómpre unha planificación para alimentar esta posibilidade.
Cómpre unha renovación nos liderados de confluencia a nivel galego?
Cómpre unha unidade de acción pola nación galega, imos traballar iso, salientou.
Cómpre unión contra a precariedade e cómpre máis compromiso.
Cómpre ver a evolución dos feitos e non os feitos en si mesmos.
Cómpre ver isto que chaman crise como unha oportunidade?
Cómpre vir disposto a trotar.
Cómpre visibilizar as mulleres tamén riba do escenario?
Cómpre volvermos ao modelo anterior?
Cómpre vontade e recursos e unha mudanza radical.
Cómpre, ademais, evitar as comidas pesadas ou en cantidades moi abundantes.
Cómpre, así e todo, facer unha aclaración.
Cómpre, como mínimo, unha organización forte desde o ámbito territorial que tire do proxecto.
Cómpre, xa que logo, impulsar unha lei de amnistía para as persoas condenadas.
Cómpren dous conxuntos de medidas para frear o crecemento da curva de contaxios.
Cómpren equipos específicos de atención á patoloxía respiratoria.
Cómpren mudanzas transformadoras.
Cómpren novos fármacos que interrompan unha administración reiterada das primeiras vacinas contra a Covid.
Cómpren outros modelos que aposten por tipo distintos de amor, concordan.
Cómprenos ese tipo de liderado e resolución agora, engadiu.
Cónstame que hai conversas nese sentido.
Cónstame que é vostede un gran lector.
Cónstanos que houbo unha interferencia por parte do Goberno e do Partido Popular.
Cónstanos que é así.
Cóntame cal é a súa historia.
Cóntame que teñen que ver...
Cóntame un pouco cal era a túa idea ao escribir 'Luisteratura'.
Cóntancho pero non para que se reflicta nas entrevista.
Cóntanme que Galemán dálles a oportunidade de compartir poemas que aínda non foran traducidos.
Cóntannolo activistas en defensa dos dereitos civís.
Cóntannolo eles nesta entrevista.
Cóntannos que o Parque Ofimático non é un plan novo.
Cóntanolo Fins Eirexas en 'Dragaxe da ría de Ferrol: prepotencia e impunidade'.
Cóntanos a historia deste nome.
Cóntanos como foi a súa creación.
Cóntanos como te sentes.
Cóntanos deste repregamento aos cuarteis de inverno en Monterroso.
Cóntanos máis dese libro que poderemos ler a partir de novembro en Galaxia.
Cóntanos o que poidas da historia.
Cóntao 'Olloparo', un medio con alicerce en Cedeira e antenas en todo o país.
Cóntao este venres a xornalista Lara Graña no Faro de Vigo.
Cóntao no descanso dunha clase para nenos no marco dun campamento estival.
Cóntase que máis dunha ducia de vidas puideron salvarse grazas a súa valentía.
Cóntenme os seus primeiros pasiños.
Cóntenos as súas orixes galegas.
Cóntenos como bota a andar esta campaña de Nadal, Mulleres con ás.
Cóntenos como empezou todo e como están agora.
Cóntenos como foi a campaña, faga favor.
Cóntenos como mudou o sector coa aparición das plataformas dixitais?
Cóntenos como xorde esta charla e en que vai consistir.
Cóntenos en que consiste a dieta atlántica?
Cóntenos en que consiste este "legado" acabado de chegar ás librarías.
Cóntenos en que consiste este catálogo micolóxico que veñen de presentar.
Cóntenos o seu caso...
Cóntenos que o fixo merecedor deste premio.
Cóntenos que significado ten para vostede o recoñecemento por Oito días sen Eva Cortes.
Cóntenos un pouco da súa traxectoria na escrita.
Cóntenos, para quen non o saiba, en que consiste este traballo de Timparrantela?
Cóntenos, que lles dá medo aos minimortos?
Cóntoo con todo o ánimo do mundo.
Cópianse unhas páxinas a outras e iso despois acaba pasando á escola.
Córgomo, Castelo, Arnado.
Córnea.
Córrese o risco de caer no chamado populismo punitivo.
Córsega non é unha rexión de Francia.
Córsega: Norte e sur.
Córtase pola metade para non desfacer o atado, así perden menos graxa ao cocer.
Cúmprase ou non o refrán, en Compostela aínda quedan xornadas de festa.
Cúmprense as previsións?
Cúmprese a lexislación?
Cúmprese aquilo de que, canto máis profundizas na esencia, máis universal es.
Cústalle ao coordinador escoller un número en especial.
Cústalle moito á xente entender.
Cústalle reflectir os seus sentimentos.
Cústalle socializar.
Cústalles pagar un salario digno ás investigadoras e investigadores.
Cústalles saber se foi antes a amizade ou os paxaros.
Cústame crer que ese rol estea plenamente integrado no ámbito educativo.
Cústame entender isto.
Cústame entender que haxa que pagar este servizo, debería prestalo a Igrexa de balde.
Cústame moito pensar que algo é un éxito.
Da Academia Española xa nin falamos.
Da Alameda ao Toural.
Da Asociación Culturgal forman parte as asociacións culturais máis representativas do sector.
Da Cal xa advertira de que vai ser máis do mesmo ou mesmo peor.
Da Coruña a Ribadeo, de Ferrol a Ourense.
Da Coruña popular.
Da Estrada.
Da Idade Media destacan os seus mosteiros.
Da Lei!
Da Panadería, xunto con Goldi, o de secundaria.
Da Praza Fernando o Católico ata a Porta do Sol.
Da Praza de Pontevedra até o Campo da Leña.
Da Silva cede Urbanismo, que pasa a Anabel Gulías, e mantén Seguridade Cidadá.
Da Universidade botárono dúas veces.
Da Universidade, na práctica, botárono.
Da Xunta non tivemos resposta.
Da Xunta, cero propostas.
Da Xunta?
Da actual dirección ficarían apenas Francisco Jorquera, Montse Prado e Rafa Vilar.
Da amnistía xeral ao palacio de Xustiza Eran tempos duros na vida política colombiana.
Da antiga cidade dise que ficou baixo as augas que saían do pozo Limideiro.
Da asociación habitual que se fai, limitado ao coito?
Da aí ben o nome.
Da balea sacábase proveito de todo.
Da banda do centroesquerda tamén comezaron os movementos.
Da boca tamén sairán sensacións táctiles, outro sentido que entra en xogo nesta fase.
Da cabala, outro tanto do mesmo.
Da cadea saíu para a alcaldía.
Da cama pasa á cadeira de rodas.
Da campaña a valoración a facer creo que deber ser positiva.
Da clase obreira?
Da concellaría de Medio Ambiente non hai noticias desde maio.
Da condición de estranxeira indocumentada conserva, asegura, "certa falta de cariño ao corpo policial".
Da construción poética e artística, que é o que a min me interesa.
Da corte chegou outro tipo de acusación.
Da creación oficial tamén foron apartadas, invisibilizadas ou borradas pola historia.
Da cuestión da vestimenta non se falou.
Da de toletes, estrobos e remos.
Da decisión de ambos os dous grupos dependerá o desenlace do pleno.
Da decisión descolgouse unha sexta, Leira, por decisión dos seus socios.
Da democracia para acó todo o mundo recolleu e é moi doado.
Da depresión esquéceste.
Da derrota dun esplendoroso veleiro, as voces flotantes e os cantos das baleas.
Da disolución das deputacións e a iso a dereita non está disposta.
Da escuridade ao esplendor.
Da especulación.
Da familia, fundamentalmente, non?
Da fase actual destaco a gran capacidade de traballo.
Da fase de aprendizaxe pasou en pouco tempo á do maxisterio.
Da ficción sonora á divulgación.
Da forma da bandeira nada nos di.
Da gravación e produción do vídeo encargouse Mamá Lola estudios.
Da igual o destino, o importante é cambiar de aires e coñecer lugares novos.
Da igual que sexa Anova.
Da man de Guido Álvarez Parga emprendemos unha viaxe polo Alto Miño.
Da man de Manuel Soto, o seu coordinador, avanzámosvos algúns dos seus contidos.
Da man de Uxío Broullón e Isaac González, a plataforma nacía hai dez anos.
Da man deste título recompilamos algúns dos espazos nos que se atopan estes gravados.
Da man do Colectivo Xea realizamos unha visita á Serra do Forgoselo.
Da man do escritor Héctor Cajaraville, un misterio atravesa San Pedro.
Da man do ourensán Bieito Losada, impulsou Barbaña Cómic.
Da man dos populares, Ciudadanos entrará por primeira vez na Cámara vasca.
Da man dos reis suevos.
Da marcha tamén fixeron parte os líderes da oposición parlamentaria.
Da mariscadora ao bateeiro.
Da mesa á madeira, da madeira á árbore.
Da mesma forma que a xente co grupo sanguíneo A é máis vulnerábel.
Da mesma maneira animan a participar das convocatorias da plataforma Queremos Galego.
Da mesma maneira empregarán a primeira semana do verán tamén para o ensino presencial.
Da mesma maneira en que se daba antes non, desde logo.
Da mesma maneira pronunciáronse o resto de formacións independentistas, nacionalistas e Más País.
Da mesma maneira que eles son sensíbeis e teñen cualidades asociadas tradicionalmente ás mulleres.
Da mesma maneira que para a muller, que pasou a ter outra dignificación.
Da mesma maneira, ambos os dous países fecharon as súas fronteiras.
Da mesma maneira, permítese o tránsito, a estancia e o baño en praias.
Da mesma opinión son os sindicatos.
Da mesma opinión é Julio, propietario do restaurante Casa Eiroa de Ponteceso.
Da militancia, si.
Da miña idade, desgraciadamente, non teño amigos.
Da mobilización participaron algúns dos colectivos en conflito na actualidade.
Da necesidade virtude.
Da noite á mañá: censura total.
Da nosa memoria gustativa, creada por ter probado distintos viños, poderemos tamén percibir diferenzas.
Da o paso e fai agora mesmo a túa subscrición!
Da outra maneira es máis unha ferramenta dentro do sistema.
Da outra produción non podía sacar un salario máis, sinala.
Da outra, ao escritor preocúpalle que o seu labor axude á revelación do oculto.
Da parte educativa e académica non fala absolutamente nada.
Da persistencia da radioactividade no tempo e no espazo.
Da planta galega de baterías nada se sabe.
Da ponte dos Remedios á ponte de Fillaboa.
Da primeira maqueta gravaron algúns temas nos estudos da Radio Galega.
Da primitiva edificación destes tempos altomedievais nada se conserva, nin sequera restos illados.
Da primixenia ocúpase o dobre disco, dividido en Gravacións e Directos.
Da punta pasamos á praia das Maceiras.
Da que, non por acaso, o personaxe galego Barriga Verde é máximo represéntate.
Da repercusión dos festivais poéticos.
Da reunión sairá a postura do partido de cara ao próximo ano electoral.
Da sala Artística Vigo de teatro e danza á cooperativa de arquitectos Hábitat Social.
Da sección de Cinema encárgase, como cada sábado, o experto Andrés Castro.
Da servidume forzosa de antes, pasouse á voluntaria do consenso.
Da suma destas pezas constituirase a complexa obra, que se revelará finalmente como póstuma.
Da supervivencia ao goce.
Da súa distribución encárgase Numax.
Da súa imprenta sae "A Nosa Terra" e a revista "Nós".
Da súa man nacerá un documento audiovisual coa colaboración da Quenlla.
Da súa man, Zara ou Zara Home deron o salto ao comercio en liña.
Da súa mesa de traballo saen pezas únicas con personalidade propia.
Da súa obra di que o importante é o que transmite.
Da terra que se mantén de pé en medio de tanta mudanza.
Da transmisión oral ás redes sociais.
Da transparencia?
Da universidade fala tamén o profesor Moncho Iglesias.
Da versión encargouse Isabel Soto, última premio Plácido Castro de tradución.
Da versión galega encargouse o crítico e novelista Ramón Nicolás.
Da voda dos meus pais hai dúas fotos que sempre me chamaron a atención.
Da xente de alá apreciei os mesmos sentimentos.
Da xente que me acolleu, que se converteu na miña familia.
Da área de Relacións nacionais e internacionais encargaranse Montse Prado e Xosé Emilio Vicente.
Daba así cumprimento a un dos mandatos do conclave nacionalista.
Daba clases no Sanatorio de Oza e collérona nada máis saír de alí.
Daba cor con betadine.
Daba igual que estiveras máis arriba ou máis abaixo na lista.
Daba moita vertixe, pero pechámolos e creo que estivo ben.
Daba títulos nobiliarios, que é unha atribución do rei.
Daban apoio puntual nalgunhas cuestións, non en todas.
Dacosta, pola súa banda, é unha das principais partidarias de Leiceaga na provincia ourensá.
Dada a crise, o capitán contactou co Centro Radio Médico de Madrid.
Dada a dinámica actual as repercusións son negativas.
Dada a posición da vivenda, con vistas privilexiadas, déuselle a volta.
Dada a situación distópica que vivimos, caéronse os posíbeis bolos.
Dada a situación mesmo sería máis razoábel que estivera presidido por unha comisión xestora.
Dada esta situación, a patronal leva case tres anos sumida nun clima de interinidade.
Dadas as circunstancias, En Marea pide dúas cousas.
Dades mágoa.
Dado o meu carácter vital e comprometido non podo compartir esa posición.
Dado o seu carácter hereditario, os apelidos son menos dados aos cambios.
Dado que a rapazada non vai a este tipo de xornadas, como pensa logralo?
Dado que non recibimos resposta, solicitamos o apoio das autoridades marítimas maltesas e italianas.
Dados os seus antecedentes, interrogouse Alfonso Camín, a que se debeu tamaño encarnizamento?
Dahlan é ademais un disidente do movemento Fatah.
Dalgunha forma de medrar, de feito avaliaramos outras opcións, por exemplo uns nenos.
Dalgunha forma foi unha persoa que orientou o proxecto alén da actividade autoral.
Dalgunha forma todas estas respostas sen filtros eran unha maneira de protexerme.
Dalgunha forma, semella que estamos condenados a velo todo a través dun cristal produtivista.
Dalgunha forma, trataba de borrar os límites entre arquitectura e natureza.
Dalgunha maneira a sanidade reduce o benestar da muller ao dun útero xestante.
Dalgunha maneira atopeime tamén coa nosa propia historia.
Dalgunha maneira aí é onde enmarcamos a razón de ser do grupo.
Dalgunha maneira el soubo achar luz na escuridade.
Dalgunha maneira foi "ideólogo" das xornadas.
Dalgunha maneira sempre traballamos entre o pasado e o futuro.
Dalgunha maneira sostense o tempo e o espazo.
Dalgunha maneira todas somos precarias e estamos hiperactivas.
Dalgunha maneira todo é Occidente para ben e para mal.
Dalgunha maneira traballo a mestura entre abstracción e simulación.
Dalgunha maneira xa o sabía, non certamente, pero cando me avisaron decateime da dinámica.
Dalgunha maneira, a escrita é unha vía de escape para a ficción.
Dalgunha maneira, era un xoguete para o público.
Dalgunha maneira, neste libro está o que lin e o que escribín.
Dalgunha maneira, nós mesmas estivemos privadas de liberdade.
Dalgunha maneira, sentimos que estamos a rematar o que el comezou.
Dalgunha maneira, é comezar un camiño novo.
Dalgunha maneira, é tamén a opción de lectora.
Dalgún modo iso limitaba o seu traballo?
Dalgún xeito este premio ten un certo efecto reparador.
Dalgún xeito son herdeiro do espírito romántico.
Dalgún xeito todos os filmes xogan coas definicións e as fronteiras.
Dalgún xeito, a poesía como mecanismo de desvelamento, aínda que sen invocacións á epifanía.
Dalgún xeito, este proceso sempre retrotrae á infancia.
Dalgún xeito, recollemos o que sementamos.
Dalgúns deles fálannos desde as diferentes organizacións.
Dalle os parabéns a Ciudadanos e recoñece o mal resultado do Partido Popular.
Dame moito noxo a mentira.
Damián Insua estudou Física e especializouse en meteoroloxía.
Damos comezo por aí á conversa.
Damos conta del en 'Chamádeme ben!'.
Damos libremente os nosos datos cando nos facemos socias dunha plataforma de series.
Damos por boa esa petición de desculpas.
Dan boa conta do estado de saúde que ten a música neste país?
Dan plans de mellora para a mocidade mais, para que?
Dan por descartada a gran coalición da que se falaba ao comezo da campaña?
Danche todo mentres aquí non se lle dá a benvida.
Dando mostras, unha vez máis, de quen son os seus principais aliados.
Dando voltas arredor de si, arredor de nós.
Dani Piñeiro de Queda coa Bola.
Dani Pérez é o mellor adestrador de traiñeiras.
Dani: Era a guillotina, de cando cortaba as cabezas axeitadas.
Dani: Non creo que se poida dicir iso.
Daniel Cabana.
Daniel Calvo Domínguez, non.
Daniel Calvo fixo de intermediario.
Daniel Calvo non pode traizoar a Mario.
Daniel Castelao canda o presidente vasco Aguirre, compartindo acto político no exilio arxentino.
Daniel Castro García.
Daniel Celester dá vida a Moncho Reboiras.
Daniel Domínguez e mais eu tiñamos tamén esa ansia de saber que pasa despois.
Daniel González Palau no Cantón de San Bieito, en Compostela.
Daniel Pino.
Daniel Pérez López.
Daniel Rodas Chapela.
Daniel Salgado fai un percorrido polas obras sobre esta mestra e escritora.
Daniel Salgado.
Daniel e Adriana.
Daniel é un mozo ao que lle quedan horas para saír en liberdade.
Daniel ía uns dous metros diante miña, co buzo debaixo do brazo.
Daniela Fernández Pérez.
Danlle moita importancia á boa construción do que fan, independentemente do tamaño.
Danme a información que queren que apareza e comeza a xurdir a maxia.
Danme amor e tiña ganas de amalos coa miña cámara.
Danme igual.
Danme o coñecemento e a formación.
Dannos as cousas feitas, e iso non funciona.
Dano e sufrimento causado.
Danos da industria forestal.
Danos unha idea da vitalidade que ten o país.
Danse cambios importantes na esfera persoal e no comportamento.
Danse pasos, pero son lentos.
Dante Pérez é o número dous por Lleida.
Dante circulou por Ceo, Purgatorio e Inferno.
Danza.
Dapena controlou a proba dende o inicio.
Daquel encontro saíu o primeiro Consello da entidade, presidido por Xavier Alcalá.
Daquel tempo semellaba quedar ben pouco após máis dunha década.
Daquela Compostela que atopou ao chegar ao goberno municipal, que transformación salientaría?
Daquela Compromiso fixera un esforzo para que houbese unha candidatura galega unitaria.
Daquela Francisco Vázquez ía de ganchete con Álvarez Cascos.
Daquela Greenalia daba o paso para constituírse en sociedade anónima.
Daquela Psicoloxía estaba na Facultade de Filosofía e comezabas o primeiro ano facendo Filosofía.
Daquela a Seguridade Social non nos daba rehabilitación, considerábanos enfermas terminais.
Daquela a miña irmá era técnica agrícola e eu traballaba atendendo o público.
Daquela a muller tamén pasou a meirande parte das vacacións na auga.
Daquela a revista era o medio para espallar a cultura.
Daquela a rúa non é fóra, é o noso lugar.
Daquela a valoración non pode ser senón positiva.
Daquela a xente tivo capacidade de crer que tiña dignidade abondo, capacidade de unirse.
Daquela afianzamos a idea de facer formación de persoas adultas.
Daquela alegaron falta de presuposto, di.
Daquela algúns conseguiron pararse, un éxito parcial para a central nacionalista.
Daquela apunteime á escola profesional Maroña na Coruña.
Daquela as cubas paralizáranse, mais a xente sabía que volverían arrancar.
Daquela as familias da comarca tomaron as rúas como protesta.
Daquela as ideas socializadoras e democráticas agromaban entre os obreiros.
Daquela aínda non existían.
Daquela chamábanse entre eles irmáns.
Daquela comeza a verse unha adaptación das elites dun xeito moito máis claro.
Daquela comezaron a choverlle pedras.
Daquela como é: drons ou drons?
Daquela contaba ademais cun despacho nas oficinas do Congreso dos Deputados.
Daquela cre que é prioritario conectar coa mocidade?
Daquela crea series limitadas que reproducían a súa obra pictórica.
Daquela creei unha empresa que dá servizos ás institucións.
Daquela creáronse as condicións para a instalación de empresas de gandaría intensiva na comarca.
Daquela cubría información de tribunais en Ourense.
Daquela decidín inscribirme nunha carreira desta especialidade.
Daquela dependía de Madrid e toda a documentación tramitábase alí.
Daquela descartan ter presenza física?
Daquela dicíase que os teléfonos habilitados polo Sergas estaban saturados, que non se chamase.
Daquela dixo que iamos a ter electricidade máis barata, lembrou.
Daquela díxose que sería convocado no prazo máis breve posible.
Daquela ela revélase contra a autoridade porque sabe que é importante.
Daquela era aínda un hospital.
Daquela era moi difícil publicar para a xente nova.
Daquela era só unha cantiga para arrepiar a pel e levantar o corazón.
Daquela era un sector completamente masculinizado.
Daquela eramos moi novos.
Daquela eran a petroleira francesa Total Fina, o Banco Santander e Unión Fenosa.
Daquela escribín un guión bastante ambicioso, con moitas localizacións.
Daquela estaba como prohibido vendelas.
Daquela estaba entregado a esa causa.
Daquela este xornal contactou tamén co Observatorio polos dereitos e as liberdades Esculca.
Daquela estudaba Medicina, carreira que rematou, e aínda garda a sensación daquel primeiro encontro.
Daquela estudou moito...
Daquela eu andaba metido na psicanálise e en Jung.
Daquela eu non tiña financiamento e o premio foi unha axuda para seguir formándome.
Daquela existe sempre proporción entre o número de axentes e o número de manifestantes?
Daquela facía moitas actividades, tamén no ámbito da poesía.
Daquela facíase todos os anos a festa da castaña mais había moitos soutos abandonados.
Daquela falábase xa de cuestións que hoxe nos parecen revolucionarias.
Daquela fixérase o Plan, pero quedou en nada.
Daquela foi cando o Partido Popular comunicou a súa expulsión do partido.
Daquela foi cando o factor arbitral se fixo presente.
Daquela folga lembra que "foi unha das máis pacíficas, mesmo recoñecido polos empresarios".
Daquela fomos creando unha rede que nos permitise argallar cousas xuntos.
Daquela fun a Madrid, ao Ministerio de Defensa, para declararme obxector de conciencia.
Daquela fíxenme cantautor.
Daquela fíxose unha doazón ao Concello, que nunca executou a obra comprometida.
Daquela habería traspaso xeracional.
Daquela había bastantes acordos.
Daquela había entre sesenta e setenta mil estudantes.
Daquela había moito campo e nada feito, tiña diante un campo inmenso para traballar.
Daquela había que estar pendente do tempo e neste caso foi pola calor extrema.
Daquela houbo un incendio, tamén no Courel baixo, no que se queimaran moitos castiñeiros.
Daquela improvisamos a protesta.
Daquela na oposición, foi crítico coas medidas adoptadas para evitar, sen éxito, a epidemia.
Daquela namorei da literatura en xeral e da poesía en particular.
Daquela non chegara a producirse a declaración.
Daquela non entendín o porqué da admiración.
Daquela non existía ningún tipo de barreira de acceso.
Daquela non había moitos medios de comunicación e guiábanse por xornais e revistas.
Daquela non había opcións para aprendelo, como hai agora nas Escolas Oficiais de Idiomas.
Daquela non hai posibilidade de negociar nada.
Daquela non me gustaba, pero, finalmente, acabei enganchándome.
Daquela non pasou máis nada e a xente volveu para as súas casas.
Daquela non se me ocorreu esta resposta.
Daquela non se usaban os comentarios e eu recibía infinidade de correos.
Daquela non, desde logo.
Daquela o mundo estaba inmerso na descolonización de África e Asia.
Daquela o paraíso estaba nas traseiras da miña casa.
Daquela o percebe daba moito diñeiro.
Daquela o poeta galego ao meu carón xa estaba duchado e perfumado.
Daquela o proxecto terá unha continuidade?
Daquela os gatos eran basicamente para cazar ratos.
Daquela os números de filiación aos partidos non eran tan grandes.
Daquela os pedidos e os envíos aínda eran por correo.
Daquela outorgaba a nacionalidade congolesa a todo fillo nado de pais congoleses.
Daquela pasaba polo seu taller e comezamos a falar.
Daquela pensei que podía facer algo máis global.
Daquela pensei que podía ser unha boa actividade.
Daquela puxo fin á bolsa.
Daquela que os resultados fosen demoledores para o partido de Mauricio Macri e aliados.
Daquela quedamos esperando polos reforzos.
Daquela realizamos un pacto que procuraba actuar todos de forma coordinada.
Daquela referíase a un coma temporal.
Daquela retirouse.
Daquela sabiamos da peste.
Daquela salientaba que non se deran as condicións para facer unha fronte ampla.
Daquela si.
Daquela tamén as clases sociais, dentro da mesma parroquia, marcaban distancias.
Daquela tamén tiñamos contacto coas institucións europeas.
Daquela tiven que deixar o proxecto.
Daquela tiña sete anos e catorce euros.
Daquela todos eramos insubmisos.
Daquela transmitían unha imaxe dela que está moi lonxe do que realmente foi.
Daquela un descobre que aínda quedan tabús por rachar, como hai vinte anos.
Daquela vivía en Ares.
Daquela xa fiquei rota, porque non coñecía para nada o tema.
Daquela xa fora unha sorpresa.
Daquela xa pensabamos nunha cuatriloxía, pero parecíanos unha utopía.
Daquela á pregunta de Canción española ou canción galega?
Daquela é máis difícil.
Daquela élle abondo con ter máis votos afirmativos que negativos.
Daquela época quedou como un exemplo do que se debía facer nas colonias británicas.
Daquela, "xa o tomaron algo máis en serio mais aínda así...", apunta.
Daquela, Casado non abandonou o seu compromiso político e social.
Daquela, Hermida anunciou que nun "exemplo de ética" renunciaba ao escano.
Daquela, Internet estaba comezando e non sabía canta xente me podía ler.
Daquela, a municipalización está entre as posibilidades que manexan?
Daquela, apuntounos a idea de que investigaramos nesa zona partindo de entrevistas.
Daquela, aínda eran propiedade do xa extinto Banco Pastor.
Daquela, comezamos a ter inquedanzas polo tema da electrónica e comezamos a experimentar.
Daquela, como ve o futuro inmediato do cine e do teatro galegos?
Daquela, convidou a Souto e Regueira para que visen como acontecía.
Daquela, dando por suposto que temos ese dereito, céntranse en encarecer o uso.
Daquela, descártase para formar parte do Goberno en Madrid?
Daquela, eu non estaba no Parlamento, comentou Leiceaga, sempre segundo esta versión.
Daquela, foron os tribunais de xustiza quen impediron a separación de actividades.
Daquela, houbo unha demanda social que reclamase mudar aquela norma?
Daquela, identifícaste con personaxes en plan broma.
Daquela, intentei explicar cousas de adultos para nenos.
Daquela, na idea do escritor sería compatíbel a afirmación do título coa do interior.
Daquela, non hai unha normativa xeral?
Daquela, non se facían denuncias nos consulados, como acontece agora que están a disposición.
Daquela, o alcume perde o seu sentido comunitario, vaise apagando.
Daquela, o executivo de Monterroso segue no aire.
Daquela, o futuro pasa por confiar no público?
Daquela, o mellor que podiamos facer era levármonos ben con el.
Daquela, o pobo preguntou á muller que era o que acontecía.
Daquela, os vían a luz pública unhas fotografías que revolveron a política galega.
Daquela, para que serve a utopía?
Daquela, penso que o esforzo hai que dirixilo á educación.
Daquela, por que as festas "máis enxebres" distribúen a súa programación só en español?
Daquela, por que as restricións no municipio da Arnoia?
Daquela, por que hai tan poucos?
Daquela, por xullo, miramos esa proposta e vimos que a mesma afectaba o xeito.
Daquela, que preguntaron?
Daquela, temos a obriga continua de manter a crítica.
Daquela, vivía en Ponferrada.
Daquela, á volta de Madrid, decidimos crear unha compañía de teatro profesional.
Daquela, é unha forma de pagar o que se me deu a min.
Daquela, ías a unha libraría e podías atopar un fondo bibliográfico completísimo.
Daquelas contaba Fraguas con vinte tres anos.
Daquelas sementes, agora saíron estes primeiros gromos verdes.
Daqueles feitos, estas consecuencias.
Dar o máximo para tentar realizar as mellores máximas e estar preto das mínimas.
Dar todo feito implica que, ao final, só creemos robots.
Dar traballo.
Dar unha lección de entrega.
Dar unha visión panorámica sobre un tema que é moi amplo e complexo.
Dar vida a un espazo cultural fechado.
Dar voz aos axentes locais e seleccionar axeitadamente os enfoques do discurso de fondo.
Dar voz aos que non a teñen, aos que non a tiveron.
Dar voz non só desde o centralismo compostelán.
Darano mañá nas noticias.
Darase a coñecer após o consello de ministros.
Darase unha renovación dos órganos políticos?
Daremos detalles máis tarde.
Daremos unha sorpresa gordo, prognosticou.
Darlle a iso atributo céltico non é viábel hoxe por hoxe.
Darlle a todos os nenos do mundo as mesmas oportunidades.
Darlle nome ou dicir que fixo algún milagre!
Darlle un gusto distinto pareceume un risco interesante despois de vir do folque.
Darlle unha volta, levalas a outro terreo.
Darlle uso está agora nas nosas mans.
Darlle visibilidade á tradición a través da fotografía.
Darlle volta á tortilla.
Darlle voltas ao coco mentres estás entretido, vai axudarlle moito á túa memoria.
Darlles seguridade e empoderalos.
Darlles visibilidade forma parte do optimismo que tratei de recoller no ensaio.
Darme licenza a facer escena eu soíña coas miñas cancións, poemas e aparellos sonoros.
Darriba Suárez, monárquico e tradicionalista, solicita o seu pase á situación de retirado.
Darriba publica unha columna feminista cada quince días no noso semanario.
Darán explicacións Feixóo e Rueda?
Darémola a coñecer a través de tres actividades principais.
Darémosvos caza e farémosvos pagar.
Daría o paso?
Daría para escritor, mais tamén para outras profesións creativas.
Daría para varios artigos a fraseoloxía galega sobre os cans.
Darío Campo nin sequera lle concede importancia ao discurso político.
Darío Janeiro.
Darío Xohán Cabana foi un clásico no sentido clásico.
Darío Xohán Cabana prefire nin pensar no que sería a súa maior desgraza.
Darío Xohán Cabana, escritor.
Darío a diario foi a primeira obra da miña nai que lin.
Darío puido xuntar dúas das súas paixóns o xornalismo e o Celta.
Darío, ti tamén fillo?, preguntarase o defenestrado líder socialista.
Das Rías Baixas ás Rías Altas.
Das algas podemos sacar compostos empregados na farmacéutica.
Das artes escénicas como os de Marian Bañobre, Isa Risco ou Tero Rodríguez.
Das aspirantes a Educación, cando menos.
Das cidades galegas só A Coruña e Ferrol rexistran un incremento da participación.
Das cinco vinculadas ao negocio, dúas volveron para axudar na cociña e atender pedidos.
Das cotas nada.
Das dez pezas do ciclo Escenas do cambio, tres son galegas.
Das estruturas exhumadas salientamos dúas polas súas particularidades.
Das festas populares ao pazo de Ópera.
Das festas que nos amosa cal destacaría como favorita?
Das ideas aos feitos dá continuidade ao filme documental de Alberte Mera, Reboiras.
Das imaxes nunca marchamos.
Das medidas contra os desafiuzamentos anunciadas pola Xunta informan de que tampouco saben "nada".
Das oito persoas que encabezan esa listaxe, tres non militan no Bloque.
Das once bandeiras disputadas gañou oito.
Das pensións.
Das persoas, si.
Das políticas dos gobernos xa non vou dicir nada.
Das pragas, digo.
Das que figuran en calquera antoloxía do xénero a nivel mundial.
Das sete áreas sanitarias, hai tres nas que soben os casos activos.
Das súas declaracións fíxose eco a prensa internacional.
Das súas publicacións en Nós, escolmamos como mostra dous poemas.
Das tres hipótese a primeira é a máis probábel.
Das universidades terían que saír persoas boas?
Das vacas ás máquinas.
Das varias ideas que alí se lanzaban eu salientaría dúas.
Das vogais abertas e pechadas xa nin falamos.
Daste conta cando saes de Asturias porque hai xente nova pola rúa.
Data clave Daniel ía uns dous metros diante miña, co buzo debaixo do brazo.
Data e feitos que Mateo constata en epígrafe baixo as colosais e monolíticas limeiras.
Data na que ela volve ser chamada.
Data na que se produciu a resolución desfavorábel ao expediente francés.
Data que aínda se estaría a valorar.
Date conta que el publicara un artigo no xornal en galego.
Dato este tamén importante.
Datos para a esperanza Con todo, tamén hai datos que celebrar.
Datos para contrarrestar a idea de que un estado galego nacería fanado.
Datos positivos que, porén, non reflicten a realidade do cadro de persoal da entidade.
Datos que a Policía xa ten no seu poder.
Datos que evidencian, apunta Louzao, como a emigración pasa factura.
Datos que se veñen a sumar aos ofrecidos recentemente desde outras administracións.
Datos que se veñen sumar aos recollidos en diferentes estudos e informes.
David Fernández Calviño, durante un mitin.
David Fernández, compareceu acompañado de dúas estudantes afectadas polos prazos.
David Fernández, de Ferrol, voga na traiñeira de Ondarroa.
David Francisco, o fillo, saíra para protexer a casa dos avós.
David Marcos Ramos.
David Posada, catedrático de Xenética da Universidade de Vigo.
David Regades, delegado do Estado na Zona Franca de Vigo.
David Rodríguez é o autor de "O canastro sen tornarratos".
David Rodríguez, deputado do Grupo Mixto.
David Rodríguez, escritor e analista autor de "O canastro sen tornarratos".
David Rodríguez, premio Vicente Risco cun ensaio sobre Castelao.
David Simón tamén considera urxente mellorar a relación entre saúde mental e Atención Primaria.
David Simón.
David Soria e Rubén Martínez a se reivindicaren.
David Soto, xogador do Compos.
David e Goliat.
David puxo a salvo o rabaño.
David.
Davide Rodríguez, deputado de En Marea.
Davila dixo que en momentos críticos até o Vaticano é quen de "tomar decisións".
Davila.
Davos é, nomeadamente, unha defensa do libre comercio.
De "Déixaas" apenas transcendeu información.
De "aceptar quen somos" vai Desidia, o seguinte na lista.
De "algo tan tráxico quixen facer un canto á beleza", comenta Vilas.
De "extrema urxencia".
De "francamente bo" cualifica o estado xeral da disciplina pola que foi galardoado.
De Arsenio á Fernando Vázquez.
De Aurora Bernárdez agardábase a súa obra inédita.
De Aveiro para abaixo.
De Brión e Doniños souberon do feito cando saíu na prensa.
De Bárcenas, pouco.
De Caamaño e Ameixeiras, e o de Baiuca, Meigallo.
De Cabanillas a Xulio Ríos.
De Cambados.
De Cangas do Morrazo xorde a cooperativa Árbore, dedicada á arqueoloxía.
De Catros Camiños a Oza será cousa dos veciños da asociación.
De Celanova.
De Cruceiros e Calvarios.
De Daniel Calvo, pouco máis sabemos do que dicimos no noso traballo.
De Daniel, Rosario dicía que era o máis intelixente de toda a panda.
De Facenda non atopou facilidades, só esixencias.
De Faro de Vigo conta só cunha subscrición dixital.
De Feixóo, Rueda destacou que non sexa nin "doutrinario" nin "sectario".
De Guindos: A historia da banca española terá que lembrar a este home.
De Irene descoñécense os apelidos.
De Isaac Fraga.
De Javier, o interese pola ciencia básica, outra das grandes esquecidas.
De Lara investiga facturas non só do Concello senón de varios organismos públicos dependentes.
De Laxe a Pobra de Trives, de Ourol a Avión.
De Leiceaga chama tamén a atención a súa discreción, que linda cunha timidez intermitente.
De Londres á internacionalización Os inicios de Desastronauts foron en Londres.
De Losada salientan a súa formación intelectual, a súa disciplina e precisión no traballo.
De Lugo a Vigo, da Coruña a Allariz pasando por Cedeira e Ourense.
De Lugo para Monforte.
De Lugo quédome con todo, todo é necesario se me interesa o conxunto.
De Madrid non quería saber nada.
De Madrid, por suposto.
De María Pita só coñecemos que levantou unha bandeirola do chan.
De Milladoiro aprendín moito, na música e na vida.
De Mondoñedo a Lugo.
De Mondoñedo!
De Mozart, que vou dicir?
De Muimenta, que organizan unha nova edición da Festa de Xogos Populares.
De Muros, A Pobra do Caramiñal e Boiro hai un.
De Ortegal ao Miño e de Fisterra ao Cebreiro.
De Ourense a Ribadeo, de Cee á Coruña, Compostela, Ribeira ou Lugo.
De Paco Nogueiras.
De Pazo asegurou que os familiares están "moi defraudados".
De Pepe da Casa Nova, non do tratante.
De Piñera, que xa gobernou anteriormente, non se agardaba outra cousa.
De Ponteareas.
De Pontevedra, republicano, de esquerdas e masón.
De Quebec a Estados Unidos, pasando por Suíza ou Bélxica.
De Rianxo chegaron varios autocares.
De Rianxo, rianxeiro.
De Ribadeo a Tui e do Incio a Fisterra.
De Ribadeo.
De Rosalía laméntase o anticastelanismo e reivindícase a Rosalía en castelán.
De Saamede nas Mariñas de Paderne á Coruña.
De San Silvestre só coñecemos o dito de "San Silvestre, meigas fora!"
De Santa Sabela a Ombreiro e volta.
De Santiago a exposición itinerará cara a Pontevedra.
De Santiago dependían varias dioceses portuguesas.
De Sardiñeiro ao cabo Fisterra.
De Seoane tiñamos noticia directa, porque mantiña correspondencia con Maside.
De Sorga descoñecemos a súa filiación política.
De Toledo concluíra a conversa enxalzando "o talento político de Feixóo", lembrou Díaz.
De Toén e Mugares.
De Trono e caléndula, Penela salienta, por diante de todo, a estrutura.
De Vacas naceu nun ensaio do coro Encaixe, dunha sección que faciamos eventos.
De Vacas, en concerto no Carballiño.
De Venezuela o que coñezo é o que escoito.
De Vigo a Lugo e de Ourense a Ribeira, pasando por Compostela, Ames.
De Vigo ímonos cunha experiencia única.
De Vigo.
De Vioxo volvemos a Pino do Val e rematamos.
De Vistalegre soubemos saír unidos Entrevistamos Antom Gómez Reino.
De Xunta e Madrid non recibimos nin palabra.
De a entender.
De acción, mais non unidade no campo electoral que reste pluralismo ao soberanismo catalán.
De acordo co informe da policía, levaría canda ela unha garrafa de gasolina.
De acordo coas novas disposicións, eses espazos tornáronse en centros de detención.
De acordo, grazas, respondeu entón a ministra de Traballo.
De acordo, mais o Celta tampouco descoñece o bo trato do balón.
De acurtar pola esquerda damos co punto de partida polas urbanizacións da zona.
De agora en diante falaremos, pois, destas dúas obras.
De aires cubistas.
De alarmismo, nada.
De alfaia cualificou Sanmartín a publicación, que conta con fotografías de Xulio Xil.
De alí a uns meses preguntáronme: Xa tes unhas letras feitas?
De alí foron até a Casa de Cornide, onde reclamaron a súa devolución.
De alí trouxo palabras novas, ditos, costumes; trouxo refráns e cantigas e lendas.
De ambas as dúas cousas.
De amigos e coñecidos.
De amor pola poesía e a música.
De ampliar o foco, o panorama real é aínda máis preocupante.
De animación.
De aniversario.
De antemán, avanzan que se constituirá por medio dunha "convocatoria de primarias abertas".
De aprender sempre.
De aprobala, esta será remitida a unha comisión de avaliación e control.
De aprobarse a de Rehabilitación, serían unhas cantas máis.
De aquí nace a asociación de brancos con peixe e tintos con carne.
De aquí pasaron a sucesivas edicións da obra rosaliana até os nosos días.
De aquí xa agardo moi pouco, o único bo é o público.
De aquí ás próximas autonómicas, non me atrevo a dicir nada.
De aromas europeas.
De auditoría.
De aí a comparativa.
De aí a corrección.
De aí a idea da Nación Quilombo.
De aí a idea de deriva, de fluxo.
De aí a idea de levala a novos terreos?
De aí a importancia de que o galego estea nesas redes.
De aí a importancia de saír do armario da depresión e nos querer defender.
De aí a importancia de saír do armario e nos querer defender.
De aí a introducir o pop, pero con estas pequenas achegas.
De aí a necesidade de porfiar: Sen coidados non hai vida.
De aí a necesidade de revisar tamén os textos normativos que buscan erradicala.
De aí a necesidade desta homenaxe por parte dos veciños.
De aí a nosa teima en reclamar, dunha vez por todas, unha educación inclusiva.
De aí a popularidade da primavera entre os filósofos.
De aí a proposta do centro de reparación.
De aí a recomendación de gardar dous metros de distancia de seguridade entre nós.
De aí a xuntanza deste sábado na Casa Común de Oza, din.
De aí ao final o xogo transformouse nun monólogo coruñés.
De aí apareceu o título do disco.
De aí arrincan todos estes problemas.
De aí as asembleas abertas, salientou.
De aí as concentracións desenvolvidas.
De aí as precaucións por informar o rei da localización destas terras.
De aí as restricións que se veñen dando no sector.
De aí as variacións, que tamén se aplican aos condicionantes do estado de alarma.
De aí até case chegar ao faro a estrada vai entre árbores.
De aí chegamos á mecánica relativista, de Einstein, que identifica a enerxía coa materia.
De aí derívanse as clases sociais, o Estado, o poder do Estado etcétera.
De aí empezamos a traballar en como poder orientar este relato.
De aí entendo eu eses silencios.
De aí ese compromiso que necesitamos das comunidades que queiran ter boa información.
De aí ese xogo.
De aí ese.
De aí esta última proposta do Bloque.
De aí estendeuse a Fisterra, Dumbría, Muxía, Mazaricos e Cee.
De aí lle quedou o de Tío Mincho a el e Mincholos aos netos.
De aí naceu a banda.
De aí naceu a idea de contribuír a narrar unha historia.
De aí naceu aquela operación moi pouco duradeira que foi a Pomba mensaxeira.
De aí naceu este concepto.
De aí naceu o nome polo que será sempre coñecido, o crego das Encrobas.
De aí naceu o noso interese pola súa figura.
De aí naceu o sistema.
De aí o Celta non podía tirar nada positivo.
De aí o adquíreno os curas, avogados, mestres, médicos...
De aí o comentario de Marlene.
De aí o empeño nos últimos anos de recuperar a súa figura.
De aí o impulso a unha campaña de microfinanciamento.
De aí o nome da iniciativa.
De aí o seu interese electoralista.
De aí os conflitos coa dirección estatal.
De aí os despedimentos, queren dobregar o equipo.
De aí os substantivos Quintá, Quintán e Quintáns.
De aí pasaban ao que el chamaba 'caderno amarelo', o primeiro manuscrito.
De aí pasará a debate no Pleno en febreiro.
De aí pasaría á Audiencia Nacional que agora decreta o arquivo da causa.
De aí pasou á docencia, que xa non abandonaría.
De aí procede título.
De aí proceden os adxectivos "cernudo" e "cernello".
De aí que Anova pida a súa imputación penal.
De aí que Grosvalet convocase a votación no consello rexional.
De aí que Navigator procure cada vez máis aquén Miño materia prima.
De aí que a Plataforma en defensa do sector lácteo decidise retomar as mobilizacións.
De aí que a denominen lei de desprotección.
De aí que a escolla sexa fundamental.
De aí que a necesidade de actualizar "as estimativas de poboación da especie".
De aí que a oposición teña que sortear ese veto a través doutras vías.
De aí que a súa achega ao fisco vaia reducíndose.
De aí que a túa achega sexa crucial para consolidar este proxecto.
De aí que acreditemos nos centros educativos como contedores culturais.
De aí que anuncien o inicio de mobilizacións.
De aí que as mesas sexan abertas, queremos xerar diálogos.
De aí que cada unha das salas desta exposición expulse o observador.
De aí que cada unha siga adiante cos plans que xa tiñan marcados.
De aí que considerara absolutamente impensábel esperar por el a día de hoxe.
De aí que considere que resulta obrigado se sumar ao proceso.
De aí que debamos telas claras desde o minuto un.
De aí que desestime esta demanda.
De aí que elixise o lema Semántica de vencer.
De aí que este sindicato lembre que a administración galega ten as súas responsabilidades.
De aí que eu fale das mulleres que están no silencio.
De aí que expertas económicas aconsellen Bruxelas abrir un pouco a man.
De aí que fixese un chamamento para continuar coas mobilizacións.
De aí que fose contundente coa súa exhibición nos estadios.
De aí que haxa que apostase en reducir a mobilidade e os contactos.
De aí que insten o goberno galego a dar exemplo.
De aí que me propuxera escribir tres libros.
De aí que moita xente lles chame baleas.
De aí que non descarten realizar mobilizacións.
De aí que o aumento da desigualdade e da pobreza sexa un feito innegábel.
De aí que o cadro de persoal manteña as mobilizacións e protestas.
De aí que o descarrilamento non provocase danos persoais.
De aí que o líder nacionalista defenda "galeguizar o debate político e galeguizar as alternativas".
De aí que ocupen un espazo destacado nesta publicación especial.
De aí que pidamos que se apliquen os seu criterios.
De aí que propoñan reforzar os mecanismos de resposta de Grecia.
De aí que quedara a dúas velas...
De aí que reclamara máis apoio institucional.
De aí que recoñecese que quedan moitas cousas por favor.
De aí que relegara a coalición a un simple acordo electoral.
De aí que se decidisen a pór en andamento "un proxecto de autoemprego", explica.
De aí que se incrementasen as limitacións.
De aí que se planten eucaliptos e non carballos.
De aí que se procuren novos espazos para vertedoiros.
De aí que se vexa obrigada a suspender todas as competicións "até achar unha solución".
De aí que sexa necesaria unha "actualización".
De aí que sexa un chamado amplo e unitario.
De aí que teñamos convocadas as asembleas abertas ao longo de todo o País.
De aí que tivesen que tapalo.
De aí que todo dependa de Vox.
De aí que urxa a unha investigación por parte do Parlamento galego.
De aí que varias preguntas dos xornalistas se dirixisen cara a este tema.
De aí que vexa "positivo" calquera busca doutra vacina.
De aí que xa comecen as lágrimas de crocodilo.
De aí que xa estea a ferver o debate sobre pactos electorais.
De aí que xogase con descaro a baza da abstención.
De aí que, inciden, se estea actuando sen que haxa constancia por escrito.
De aí que, neste volume, se defina a autora como unha voz "polifónica".
De aí que, por unha banda, se fale de paro de país.
De aí sae o de facer a caravana solidaria.
De aí saen temas moi interesantes, nun proceso aberto que se retroalimenta.
De aí sairá unha proposta para o futuro de cada aproveitamento.
De aí sairán candidaturas con visión de país, máis alá de cantonalismos e localismos.
De aí sairía un resultado moi, moi potente.
De aí saíu "Son un toxo".
De aí saíu a idea das brigadas.
De aí saíu un compromiso de que había que mobilizarse para frear esta emerxencia.
De aí tamén a importancia deste traballo.
De aí tamén a intención de facer unha personaxe tan arraigada á terra.
De aí tentamos comprobar que esta nova matriz tamén servía.
De aí ven a espectacularidade desta vía.
De aí vén a denegación do meu asilo, aínda que o caso é moi claro.
De aí xa pasei ao cine.
De aí xorde a noción de independencia.
De aí xorde un pouco a idea de poñer tamén Nación Quilombo.
De aí xurdiu a idea deste traballo.
De aí é de onde eu veño.
De aí é de onde viñan moitas dúbidas.
De aí, a análise estendeuse á publicidade.
De aí, a idea de presentar o festival nas escolas.
De aí, as continuas referencias de Lopo á idea de noda.
De baixura e tamén a que faena en caladoiros afastados das nosas augas.
De balde, previa inscrición.
De becho, pero masculino.
De bo viño un odre cheo.
De boas uvas pódense conseguir bos viños ou pódense estragar.
De boca chea e lembranzas a froitos negros.
De buscar apoios.
De cada movemento que se facía.
De cada texto deben presentarse cinco copias asinadas cun lema, en paquete sen remite.
De cal?
De calquera maneira, non se pode pór toda a carga nun só lado.
De camiño, paran e fan unha asemblea no Muiño do Roxo, en Vieiro.
De cando dataría a aparición do galego na Xustiza?
De cando en vez conseguía recuperarse.
De cando en vez descubrimos algunha nova relacionada co noso pasado.
De cando en vez éntrame o arrebato.
De cando vén esta nova obra?
De cando é?
De cantar a letra, moi poucos dos presentes.
De cantar e de bailar.
De cantautora e de cantora.
De canto será a rebaixa?
De cantos efectivos dispón estes días o servizo de bombeiros de Vigo?
De cara a fin de ano publicamos unha canción propia pero tivo menos repercusión.
De cara a futuros despistes, podes tramitar agora mesmo a túa subscrición!
De cara a galería aproveitouse a oportunidade, afirma.
De cara ao futuro temos que pensar nesa mobilidade.
De cara ao futuro, estamos realmente emocionados.
De cara ao próximo inverno, González asegura que o virus "seguirá mutando".
De cara ao tempo de lecer, na reportaxe 'Cultura luminosa'.
De cara o aspecto lectivo nós non temos capacidade nese horario.
De cara á desescalada, semella que se procurará unha maior adaptabilidade.
De cara á sexta feira, o parte de MeteoGaliza agarda novamente temperaturas xélidas.
De cara á vindeira tempada teremos que ir vendo como organizarnos.
De característica cor verde oliva no sombreiro, presenta lamelas e carne branca.
De carnaval ruidoso.
De cativa era das que debuxaba nas aulas?
De catro a catro, de Manuel Antonio.
De catro a catro, único e irrepetíbel.
De catro a catro.
De cento en cento.
De certo que non pintaba ben a cousa.
De certo, a vida ía en serio.
De certo, non sairía tan ben parado.
De certo, será un orgullo compartir moitos anos máis.
De chegar a acordo, quedan sete días para conseguilo.
De chegar aos mariñeiros, de chegar á xente.
De chorar nada.
De clásico alcuma o fillo Os Eidos.
De como facer algo novo sobre algo xa creado.
De como os cidadáns teñen que involucrarse nos asuntos do seu pobo.
De como vivir mellor.
De compañeiros e compañeiras nada sei, maiormente nin se decatarían.
De comunidades relixiosas como a de Aciveiro existe un importante patrimonio documental.
De confianza e de orgullo de país e en nós propios.
De configuración basilical, a cabeceira do templo é de tipoloxía franciscana con reminiscencias cistercienses.
De conseguilo, entraría con grupo propio no Consello Rexional.
De construírse sobre Estrada, debería ser estradao.
De contaxiar a alegría.
De continuar cos traballos de recuperación, habería sancións.
De continuarmos a reivindicar a nosa música, é o noso obxectivo.
De continuarmos ascendendo, xa na outra beira do río dámos coa fonte Santa.
De contrastes vai a cousa.
De creadores a partir do noso.
De crear vídeos de denuncia.
De cromo e con calidade, pero o proceso basicamente foi a partir do analóxico.
De cuarta, Rianxo.
De dedicarlle tempo ao traballo e á familia.
De democrático non ten nada, aseguraba.
De demoledora.
De demostrarse, podería ter consecuencias penais para as persoas implicadas.
De dicir o que?
De difícil definición e complicada explicación.
De distancia entre o público e o artista.
De divertirse que, ao fin e ao cabo, iso é o Entroido.
De dous xeitos distintos.
De día traballa nas bateas e polas noites marisquea de maneira furtiva.
De emocións encontradas.
De emocións.
De empatar, baixa se Celta ou Zaragoza gañan.
De entenderse como actores principais dun proceso político que é histórico.
De entrada custa un pouquiño.
De entrada parece unha moi boa combinación.
De entrada, Pegasus só se dá a gobernos coa venda controlada.
De entrada, ao paciente diagnosticáronlle unha lumbalxia.
De entrada, o impacto maior obsérvase nos casos activos.
De entrada, pola escaseza de especialistas.
De entrada, unha alegría moi grande, tamén porque entra dentro do inesperado.
De entrada, unha editorial galesa ía encargarse da publicación.
De entre as existentes, a mellor, se está ben xestionado.
De entre estes, con cales queda?
De entre todo o que forma parte da realidade, a miúdo escóllese a natureza.
De escribir, polo momento nada.
De esquerda a dereita, Arturo López, David Buceta, Fernando Domínguez e Vanesa Porto.
De esquerda a dereita, Asier Otero, Antía Otero, Natalia Bartolomé e Ismael Otero.
De esquerda a dereita, Ferreiro, Freixanes, Árias, Arroxo e González, no acto de hoxe.
De esquerda a dereita, Francisco Conde, Alfonso Rueda, Diego Calvo e Elena Candia.
De esquerda a dereita, Montse Prado, Ana Pontón e Olalla Rodil.
De esquerda a dereita, Román Rodríguez, Cristina Gallach, Antonio López e María Bobillo.
De esquerda a dereita, Tubío, Ferreiro e Fernández, na presentación.
De esquerda a dereita, Xurxo Couto, Antón Riveiro Coello e Francisco Castro no acto.
De esquerda a dereita, arriba, Queixas, Carballeira, Porteiro, Carrodeguas e Pita.
De esquerda a dereita.
De esquerda a dereita: Guille, Faia, Paula e Inés.
De estilo barroco, destaca a súa elegancia arquitectónica e o seu tamaño.
De estilos variados, tendencias diferentes e actuacións heteroxéneas.
De excederse ese límite, o sistema un por un ficará suspendido.
De facelo, di, aceptaría actitudes graves e inaceptábeis.
De facelo, era considerado unha aberración.
De facer aturábel esa condición entre opostos ocúpase a rúa.
De facer un xornalismo honesto, veraz e entregado ao país.
De facermos o que Sermos quixo ser desde o minuto un.
De facto foi así.
De facto é o mesmo.
De facto, "canto máis atrás menos humor atopamos".
De facto, Cunha é un dos nomes que aparecen nos Panama Papers.
De facto, Valencia coloca aí as súas esperanzas.
De facto, a Consellaría de Benestar estaba a realizar inspeccións nas empresas de Crespo.
De facto, a última semana atinxiu o seu récord de audiencia.
De facto, canta máis formación máis difícil é que te empregues.
De facto, entre as nosas análises esta non é unha das principais posibilidades.
De facto, levou varios días atopala.
De facto, nun primeiro momento elas propias demandaban "propostas de movemento" para as cativas.
De facto, o apoio de Aznar foi menos dubitativo que o de Blair.
De facto, o autobús incorpora materiais interactivos e tamén música.
De facto, o propio executivo sinalaba o carácter "excepcional" da súa decisión.
De facto, podemos atopar titoriais de como tocar algúns dos seus temas na plataforma.
De feito faise, moitas veces acentuando a denuncia.
De feito, Andel funcionou como epicentro vigués para o libro galego.
De feito, Garzón xa non estivo presente durante a comparecencia de Cortabitarte.
De feito, Mario mesturou e masterizou este Botánica.
De feito, Ourense é a terceira provincia europea nesta clasificación.
De feito, Renfe suspendeu este sábado todos os traxectos con destino ou orixe Madrid.
De feito, Sánchez acusou Casado de "romper a súa palabra".
De feito, Trier repite practicamente con todo o equipo técnico dos seus anteriores filmes.
De feito, Varela Paz entregou a Feixóo un documento coas dez prioridades.
De feito, Zaara é toda unha personaxe.
De feito, a Executiva non se designará até o congreso.
De feito, a Federación Galega de Caza recibe cartos como entidade deportiva.
De feito, a Xunta ten transferidas as competencias de subvención a estes centros.
De feito, a baixada é sostida nas sete áreas sanitarias galegas.
De feito, a caída é practicamente uniforme en todas as áreas sanitarias.
De feito, a comunidade xudía considerouna máis que ofensiva.
De feito, a cruz non deixa de ser un símbolo solar.
De feito, a doutora confirmou a existencia de incertezas e preocupación pola mocidade.
De feito, a entidade ecoloxista chegou a enviar unha carta secundando a idea.
De feito, a escena final non tería sentido sen el.
De feito, a existencia da cidade dependía do campo.
De feito, a exposición viaxará a Italia, Portugal e Alemaña após despedirse de Lugo.
De feito, a fenda de Hondarribia e Urdaibai co resto das competidoras foi abismal.
De feito, a folga continúa até que haxa acordo coa Xunta.
De feito, a illa de Tenerife aínda non fora conquistada.
De feito, a iniciativa inclúe tamén un cómic que afonda no nacemento da bandeira.
De feito, a liquidación da industria téxtil de Castela supuxo favorecer Flandres.
De feito, a maior esperanza do presidente saínte era a división dentro do peronismo.
De feito, a maxistrada foi sancionada por atrasar neglixentemente ou maliciosamente o inevitábel sobresemento.
De feito, a min con este filme pasoume unha anécdota.
De feito, a miña avoa leu a súa "Pepa A Loba" tres veces.
De feito, a música case é outra protagonista máis desta historia.
De feito, a música en directo xoga un papel importante nos espectáculos.
De feito, a nivel institucional non existimos, non se conta con nós.
De feito, a palabra monifate significa, en realidade, boneco movido polos frades.
De feito, a policía local cortou o tráfico.
De feito, a pregunta é por que tiveron que transcorrer tantos meses antes de.
De feito, a primeira metade foi cousa dos vascos.
De feito, a programación do denominado Respira!
De feito, a resposta é absolutamente impresionante.
De feito, a segunda área educativa con peores estatísticas é a da Coruña.
De feito, a seguridade marcou completamente a protesta.
De feito, a súa cidade natal está presente en non poucos dos seus lenzos.
De feito, a súa incidencia aumenta exponencialmente coa idade.
De feito, a súa publicación estaba prevista para principios de abril.
De feito, a súa é a única candidatura á alcaldía nas primarias desta plataforma.
De feito, a un servidor escapóuselle un exabrupto en voz alta.
De feito, a varios compañeiros vanlles retirar o permex por ter embargos.
De feito, acabaron desfilando no acto, diante do novo presidente.
De feito, acentuouse.
De feito, actuaba como observador no operativo.
De feito, actualmente forma parte do Consello de Administración de Nós Diario.
De feito, adestrador e club sosteñen que para o ano outro será o cantar.
De feito, adoitamos facer coma que non existen.
De feito, afirma que se perderon oportunidades.
De feito, agradécese a crítica que fai ao proceso xudicial patriarcal.
De feito, alertou de que o territorio está nun momento crucial.
De feito, algunha das escenas semellan verdadeiras composicións pictóricas.
De feito, ambos os dous equipos chegaron con perigo en varias ocasións.
De feito, ante as carencias institucionais, é dos que vai alén da protesta.
De feito, aos seis minutos estreaban o marcador cun gol de Cristian Herrera.
De feito, apelou a "corrixir erros" e a "facer autocrítica" após perder catro parlamentarios.
De feito, apenas tivo apoio.
De feito, apunta Xulia Alonso, "os laboratorios e os médicos coñecen quen son".
De feito, apunta que é "paradoxal" que a dereita "fala ben" desta reforma laboral.
De feito, as causas chaman moito a atención.
De feito, as comarcas da Arousa atópanse entre as principais zonas contrarias á mina.
De feito, as enquisas auguran unha vitoria folgada das dereitas.
De feito, as mandas de mamíferos mariños achéganse a aquela banda a comer.
De feito, as mobilizacións están a ser conxuntas.
De feito, as mulleres no Entroido de Merza cada vez imos a máis.
De feito, as persoas ían buscar toxo, xestas etcétera.
De feito, as primeiras figuras que facía só eran cabalos.
De feito, as revistas de prensa seguen a facerse cos diarios en papel.
De feito, asegurou, hai moitas chamadas que quedan sen xestionar.
De feito, así llo trasladamos á Xerencia.
De feito, até o de agora, os Comúns están algo fóra de xogo.
De feito, avanzando outros cinco anos a cifra aínda baixa máis.
De feito, barállase convertelo nunha longametraxe ou mesmo nunha serie.
De feito, ben podería ser así.
De feito, cada fascículo achega varias ideas sobre como reaproveitar materiais vellos.
De feito, cando se publicou Nimbos foi o primeiro marabillado na reacción unánime.
De feito, case funciona máis fóra do territorio que na casa.
De feito, coa limitación de aforo agora están máis nerviosos co tema das entradas.
De feito, comecei a escribir poemas hai só catro anos.
De feito, comecei colaborando con el.
De feito, comecei pola guitarra.
De feito, comezamos a poder votar na Segunda República.
De feito, conclúe, os fenómenos meteorolóxicos extremos van a máis.
De feito, considera que esas formacións "usan a pandemia" para "polarizar e confrontar".
De feito, considérao "oportunista" e "irresponsábel".
De feito, considéroa unha narrativa máis.
De feito, conta até con logotipo.
De feito, das máis pequenas xa me despedira.
De feito, dela se agarda que lidere o Ensino.
De feito, denuncian o trato de favor da Administración galega a esta directiva.
De feito, descenderon en cinco das sete áreas sanitarias.
De feito, desde o primeiro momento envorcouse moita xente no proxecto.
De feito, dispomos de datos preliminares.
De feito, dous deles enmárcanse no ámbito enerxético.
De feito, dálle unha semana para que "recapacite e ceda á venda".
De feito, el foi sempre un autodidacta.
De feito, eles han dicir 'celebrar', que non 'reivindicar'.
De feito, en Lugo segue fechada a gardaría Golfiños despois de varios días.
De feito, en número de produtores estamos moi arriba nas clasificacións a nivel estatal.
De feito, en varias cartas publicas na prensa, reivindica a súa actuación na revolución.
De feito, entenden que existe unha urxencia para mellorar a situación do Concello.
De feito, esa volta é "inminente", tanto, que será esta mesma fin de semana.
De feito, esa é unha das razóns da continuidade do ciclo.
De feito, escribe nun dos versos: Era o pequeno do Finado de Callón.
De feito, esta baixada é sostida en todas as áreas sanitarias.
De feito, esta mesma semana anunciouse o inicio da vacinación das e dos pescadores.
De feito, esta segunda feira ábrese o censo de primarias abertas.
De feito, esta tarde volveranse xuntar para organizar os piquetes dos próximos días.
De feito, estaba traballando cando decidín marchar.
De feito, estabamos un pouco como apestados dentro da facultade.
De feito, estando no Olivo comecei a carreira de Química.
De feito, estanse a crear por todo o país.
De feito, estas persoas sempre dependen da vontade dos compañeiros e compañeiras, lamenta Rosa.
De feito, estas rexións son nove.
De feito, este combustíbel é recollido con sistemas de aspiración e elementos absorbentes.
De feito, este consello representa unha liña continuísta aos dous consellos anteriores.
De feito, este libro levan moito tempo escritos.
De feito, estivo nomeada aos premios Annie no apartado de Mellor Música.
De feito, estou habitado por esa natureza, por aquel val.
De feito, estrean no Salón practicamente todos os anos.
De feito, están paralizando temas da súa competencia referidos a concellos socialistas.
De feito, eu non falo dun mundo desigual senón dun mundo de propietarios.
De feito, eu non son nada relixiosa.
De feito, explicou que irá incorporando "achegas de diversos colectivos".
De feito, fixemos unha proba na que nos desviamos moito.
De feito, fixeron unha manifestación para demostrar que eles non son independentistas.
De feito, foi a ministra Nadia Calviño a quen designaron para pechar o acto.
De feito, foi algo que apareceu de súpeto.
De feito, foi grazas a elas que se logrou evitar o feche do paritorio.
De feito, fomos recentemente a unha feira en Corea do Sur.
De feito, fontes próximas á presidenta madrileña admitiron que foi unha "reunión infrutuosa".
De feito, foron aprobadas sen ningún voto en contra.
De feito, fíxose.
De feito, gañei un dos premios o segundo ano.
De feito, gustaríame que máis mulleres seguisen os meus pasos.
De feito, hai localidades cunha total paralización deste sector económico.
De feito, hai o compromiso de incrementar os cribados.
De feito, hai pantalóns de seis meses que duran outros tres anos.
De feito, hai quen aseguraba que tiña unha dependencia patolóxica.
De feito, hai un punto no que o ves mal de verdade.
De feito, hai varias causas abertas tanto contra ela como contra o seu medio.
De feito, houbo bastante tempo no que non había datas claras.
De feito, houbo moitas suspensións por meses.
De feito, houbo outro tremor grande unhas horas despois.
De feito, hoxe hai máis empresas, subliña.
De feito, hoxe mesmo transcenderon dous pequenos lumes.
De feito, hoxe mesmo, varias desas concesións séguenas xestionando empresas.
De feito, imos convocar para mañá unha conferencia de prensa na que denunciaremos isto.
De feito, imos intentar ter unha reunión con el para aclarar estes feitos, engade.
De feito, indican, ese plan entrará en vigor cantos antes, indican as mesmas fontes.
De feito, indicou que houbo un concurso de pantallas faciais que quedou deserto.
De feito, indicou que o persoal atópase esperando "novidades" sobre este primeiro paso.
De feito, iso acaba por pasar ao galego.
De feito, isto caracterizou o período destes últimos tres anos.
De feito, isto é o que nos pode facer gañadores.
De feito, levamos agora desde o mes de outubro con actividade parlamentaria.
De feito, levo unha vida monacal.
De feito, lonxe de mellorar, empeoran máis.
De feito, metinme nisto porque penso que está xenial vestirse como se facía antes.
De feito, moi boa.
De feito, moita xente me comentara que nunca conseguiran rematar unha novela en galego.
De feito, moitas xa rompían nada máis abrilas, aseverou.
De feito, na coordinadora provisional hai dúas persoas dese partido.
De feito, na literatura é moi notorio.
De feito, na primeira que os madrileños tiveron clara, marcaron.
De feito, na reunión non se procedeu ao reparto de responsabilidades ou áreas.
De feito, nas próximas datas publicarase o sexto número.
De feito, nesta materia non quere verse lentificado por decisións do Executivo español.
De feito, nin autoridades nin administracións están obrigadas a usalo.
De feito, nin tan sequera se permitirá unha ausencia de unha ou dúas xornadas.
De feito, no de Vigo as entradas estaban esgotadas dous meses antes.
De feito, no disco novo hai un tema que vai case todo con base.
De feito, no espectáculo facemos referencia a iso.
De feito, no filme, os animais limpan os seres humanos.
De feito, no futuro haberá xente que non traballe nunca.
De feito, non apareceu cando estaba previsto que o fixese.
De feito, non descartan recuperalo para darlle continuidade.
De feito, non existe prensa diaria en papel en galego.
De feito, non hai relatorio alternativo, foron aprobados por unanimidade no Consello Confederal.
De feito, non hai un acordo en canto aos usos do complexo.
De feito, non mudou nada.
De feito, non os vemos.
De feito, non pedimos nada a cambio da nosa decisión.
De feito, non sabía nin que dicir cando recollín o premio –a mellor director.
De feito, non solicitamos axuda para montar unha obra no próximo ano.
De feito, non todo o mundo foi tratado coa partida que está sendo estudada.
De feito, non ve onde está a solución neste método.
De feito, non é o primeiro pasamento que se dá nunha usuaria desta residencia.
De feito, nos textos recóllense moitas das nosas achegas e propostas.
De feito, nos tres primeiros cuartos foron por diante os de Moncho Fernández.
De feito, nos últimos meses o movemento de aeronaves é practicamente testemuñal.
De feito, numerosos Estados cancelaron xa o proceso de primarias.
De feito, nunca o asinamos.
De feito, nós actuamos en consecuencia.
De feito, nós mesmos xa estamos sendo viaxeiros do tempo nos nosos propios recordos.
De feito, o acto estivo marcado pola ausencia de dirixentes ou militancia.
De feito, o atletismo puxo no centro do mundo estes países durante moitos anos.
De feito, o atraso suporía un prexuízo para os plans de Madrid neste ámbito.
De feito, o confinamento vai agravar a situación para o fígado de moitas persoas.
De feito, o disco ten unha compoñente de surrealismo bastante grande.
De feito, o divorcio é un tema recorrente en todo o filme.
De feito, o filme está dedicado a todos os irmáns do mundo.
De feito, o galego é o único do Estado que recortou en Primaria.
De feito, o incidente causou danos materiais en elementos da rúa Nova da cidade.
De feito, o lema que máis se podía ler era Culpábeis de que?
De feito, o ministerio non aportara a documentación requirida xa hai dez anos.
De feito, o movemento feminista advirte dunha posíbel repunta.
De feito, o movemento feminista leva anos insistindo en que se deben desafiuzar socialmente.
De feito, o noso nome xa vén de aí.
De feito, o noso proxecto nace das redes sociais.
De feito, o número de convocatorias aumenta.
De feito, o problema vén de abaixo, da educación iniciática das persoas.
De feito, o propio Pomponio Mela fala das cidades dos ártabros.
De feito, o propio presidente luso ten previsto facer unha etapa en agosto.
De feito, o protagonista da miña última novela nin sequera me cae precisamente ben.
De feito, o proxecto deu unha viraxe nas últimas semanas.
De feito, o seu "extenso coñecemento" quedou preservado en diferentes textos académicos.
De feito, o sindicato incide en que haberá que seguir loitando.
De feito, o traballo do álbum ten para el algunhas analoxías co de Friaxe.
De feito, o turismo de proximidade foi a aposta clara deste verán.
De feito, o uso da máscara ao aire libre segue a ser obrigatorio.
De feito, o xornalista galego Carlos Bouza escribe moito sobre mulleres e música.
De feito, os axentes atoparon máis dun cento de bombonas de butano na vivenda.
De feito, os británicos non son os primeiros que abandonan o barco.
De feito, os dous falamos ao respecto.
De feito, os incendios de maior magnitude rexistrados durante estas semanas tiveron varios focos.
De feito, os informáticos incrementáronse dun modo "exponencial", segundo fontes policiais.
De feito, os protagonistas levan o nome de pía de ambos.
De feito, os valdeorreses asumen a liña de Castelao e Bóveda.
De feito, oxalá fose así.
De feito, parece que estamos a ver unha película desa época.
De feito, parecíame que precisaba o apoio da cidadanía, que aquilo era un plan.
De feito, partinme o cu durante un bo rato.
De feito, pasaron certas cousas que tamén afectan.
De feito, perdeu a vida un usuario desta última instalación.
De feito, poderíase dicir é unha sorte de versión "de autor" desta.
De feito, por iso existen os revival e está volvendo todo cada vinte anos.
De feito, prestoume.
De feito, prohibíronnos ir a varias vilas kurdas.
De feito, propúxome ser conselleiro de Galaxia, e alí estiven moitos anos.
De feito, recoñecen que "medioambientalmente, este proxecto era solvente".
De feito, recoñeceu que quedan "algúns flocos por matizar".
De feito, refírese á rivalidade entre as dúas capitais relixiosas.
De feito, rematou o discurso erguendo un exemplar do Estatuto, instando Feixóo a aplicalo.
De feito, resistinme a publicalos durante moitos anos.
De feito, salienta que chama a Consellaría de Educación todos os días.
De feito, saltan á vista.
De feito, seguimos en plena campaña de captación de patrocinadores.
De feito, segundo explica Seixas, estanse xa anunciando moitos feches.
De feito, segundo o propio director: a relixión é a maior fonte do mal.
De feito, seis anos levaba afastado dos escenarios.
De feito, sempre dixen que ía ser artista.
De feito, sen ese clímax non pasaría de interesante.
De feito, serán tamén as e os que se ocupen de citar a comparecentes.
De feito, serían Vox e os soberanismos cataláns os que sairían máis prexudicados.
De feito, sinala que a Marea Atlántica e Compostela Aberta sufrirán un retroceso.
De feito, sinala que persoas redactoras desas emendas están presentes na nova dirección.
De feito, sinalou Vence, a nivel mundial estase en máximos históricos de construción naval.
De feito, subiron en todas as áreas sanitarias, agás na de Lugo.
De feito, só "quedaron as paredes" após o incendio.
De feito, só lembra hai anos un xogo de mesa en galego.
De feito, tampouco consumimos nelas.
De feito, tamén deixou incomunicados a dous municipios que comparten algúns servizos.
De feito, tamén evitou medidas traumáticas en materia laboral.
De feito, tamén o Partido Popular leva anos empregando ese argumento.
De feito, tamén temos premios nacionais traballando neste ámbito, na poesía para xente cativa.
De feito, temos traballado moito con recitais de poesía.
De feito, temos unha talla del tocando o instrumento, tamén.
De feito, tense referido a isto en varias ocasións.
De feito, teñen salvado moitos colexios da obsolescencia máis absoluta.
De feito, tiven que buscar traballo decontado.
De feito, tocou connosco no último concerto antes de separarnos.
De feito, todas as miñas obras están libres para a tradución en galego.
De feito, trata de ocultala a toda costa.
De feito, un dos premios do concurso era unha gaita Seivane.
De feito, un pode escoitar "A Alma" en clave platónica, nunca mellor dito.
De feito, unha delas xa optou por esa vía: Pescafina.
De feito, vaise pedir unha moratoria en certas medidas.
De feito, vimos de comezar un ciclo referido á historia da cidade de Vigo.
De feito, vostede comezou na fotografía.
De feito, vén de compartir os seus resultados no seo da Comisión Europea.
De feito, vés de crear a editorial Edicións da Madriña...
De feito, xa está previsto emprender accións legais.
De feito, xa hai algúns que están nas redes, igual con pouco calidade.
De feito, xa hai, diría, unha investigación internacional vía Anna Gabriel presentada hai tempo.
De feito, xa me dixo: Vai ti polos dous.
De feito, xa o están facendo.
De feito, xa ofrece indicios de caída dende hai sete días.
De feito, xa se detectou nas augas residuais da Coruña, por indicar un exemplo.
De feito, xa se realizaron algúns traslados de pacientes entre centros desta mesma rexión.
De feito, xunto ao busto había unha placa conmemorativa.
De feito, á hora de poñer etiquetas que son necesarias, preferimos que nolas poñan.
De feito, é "a complicación".
De feito, é nestes dous territorios onde se centra a caída da poboación activa.
De feito, é o cuarto corte durante a última semana no mesmo tramo.
De feito, é o que comentou esta cuarta feira a súa defensa.
De feito, é o territorio do Estado español onde máis persoas afirman consumilos habitualmente.
De feito, é un problema sistémico a todo o sistema educativo galego.
De feito, é unha enfermidade, malia que aínda non estea diagnosticada.
De feito, é unha sobremesa que sempre gusta.
De fondo cantar, de fondo cantar.
De fondo están e emigración ou a vida nos barrios.
De fondo tamén se poden escoitar os berros doutros policías.
De fondo traza o ambiente mariñeiro da vila.
De fondo, a procura de "novas oportunidades para o medio rural".
De fondo, certa trama autobiográfica pola que cruzan cadreladas pequenas historias.
De fondo, o Camiño de Santiago.
De forma aberta, plural e independente.
De forma individual, é unha carga laboral brutal.
De forma natural, moitas mulleres comezamos a coidar.
De forma pacífica e con firmeza.
De forma tan explícita non, desde logo.
De forma velada ou de forma directa.
De forma xeneralizada e exemplar.
De gaiteiro a gaiteiro.
De galego, cero.
De gañar, o Burela podería ser líder da categoría.
De habela, claro.
De haber letra na música, deberá ser en galego.
De haber un problema, é que non estea o castelán.
De haber unha proba única o galego acabaría sendo unha optativa e mesmo eliminándose.
De histórica cualificaba a Plataforma Casalonga Limpa de Residuos a xornada.
De honralos como me honran a min.
De igual maneira isto non aconteceu.
De igual maneira, Polonia e Eslovenia achegarán avións de vixilancia ou helicópteros.
De igual modo, a Consellaría lembra que os botellóns "están prohibidos".
De igual xeito que se sente só o avó.
De igual xeito, haberá postos de artesanía.
De incluíla sería a máis nova até a data.
De incógnito, o español preséntase ao evento, no que consegue un éxito rotundo.
De inicio, usamos o ácido.
De inmediato, procedeuse á mobilización da aeronave medicalizada con base en Ourense.
De inmediato, un retén desprazouse cara ao lugar para comezar cos labores de extinción.
De interna facía de todo.
De ir á tradición, en moi escasas ocasións a améndoa aparece nas sobremesas.
De isto non ser posíbel, disporase de equipos de protección para previr o contaxio.
De labazada!
De levar espinacas ou rúcula, cocidas e picadas, engádense antes da pasta.
De logralo podería tomar parte directamente no proceso lexislativo.
De lonxe albíscase que nin preguntas nin respostas foron preparadas de antemán.
De lonxe, a súa mellor interpretación até a data.
De lugares e órganos serve tamén de escaparate para un traballo de rehabilitación patrimonial.
De madrugada déronse os nomes dos electos para Coordinadora Nacional.
De madrugada.
De mal en peor.
De malas uvas poderán lograrse viños correctos pero nunca grandes viños.
De maneira excepcional e temporal estas receitas non poderán dispensarse en formato papel.
De maneira incuestionábel.
De maneira informal acordamos ter unha xuntanza a vindeira semana.
De maneira minuciosa, o filme vai plasmando, punto por punto, os feitos cronolóxicos.
De maneira moi discreta, debuxaba nun caderno cos tizóns máis pequenos da fogueira.
De maneira moi orgánica.
De maneira moi voluntaria, con poucos medios e cun formato semanal.
De maneira natural ou foi na súa procura?
De maneira oficial non nos comunicaron absolutamente nada.
De maneira paradoxal, atopámonos nunha situación complicada no que respecta á cultura.
De maneira parella desenvolvemos unha campaña social para informarmos a veciñanza.
De maneira que dou un paso atrás.
De maneira que o atraso é considerábel.
De maneira que se decidiron a facer algo grande con algo pequeno.
De maneira que terá valor, vixencia e futuro na medida que o utilicemos.
De maneira que, conclúe, a imputación resulta "prematura" e "carente de base suficiente".
De maneira unánime aprobáronse igualmente as modificacións estatutarias, o relatorio de acción sindical.
De media, cada día desfanse de sete.
De media, dous empregados menos por oficina.
De mellor gana te subscribirías.
De mercadorías ou de pasaxe.
De metelos finalmente no peto, tería moi cerca ser presidente.
De min se mofaron, vendeume a xustiza.
De min.
De misións comerciais a viaxes institucionais.
De moda ou non, o recurso aí o é.
De modo parello, consolídase a conciencia de clase na burguesía industrial e no proletariado.
De modo que comparto a opinión do Goberno español, reafirmou.
De modo simultáneo, mantén tamén o modelo de autocita.
De moita preocupación.
De moitas nin sabemos.
De moitos xeitos, mais depende do país no que esteas.
De momento a presión é asumíbel.
De momento chaman á veciñanza a apoiar as protestas na rúa.
De momento contan con cursos de iniciación ao baile, á gaita e á pandeireta.
De momento debemos chamarlles variantes.
De momento estamos centrados neste disco.
De momento están na Coruña, Ourense e Vigo.
De momento están na fase de sumar apoios.
De momento foi xuño, e xullo leva o camiño.
De momento hai marxe de manobra, pero é moito o que está en xogo.
De momento nada vai mudar.
De momento nas da Coruña, Pontevedra e Ourense foron transformando eses equipos en clubs.
De momento non deu máis pistas sobre este proxecto.
De momento non fago por me situar literariamente.
De momento non hai saída.
De momento non o fixo.
De momento non podemos ofrecer unha cifra concluínte.
De momento non sei a que medidas me acoller.
De momento non temos nada que dicir porque non podemos dicir nada.
De momento non temos resposta, estarán estudándoo.
De momento non valoramos esa posibilidade, aínda que sempre está sobre a mesa.
De momento non.
De momento o programa operativo xa foi aprobado.
De momento o que hai é que se acepta a discusión, sinalou.
De momento os cartos deben ir á cidadanía, e despois xa veremos.
De momento os efectivos responsábeis investigan o que puido suceder.
De momento pode verse na plataforma Filmin.
De momento resisto, mais de seguir así o feche non está moi lonxe.
De momento seguimos observando unha diminución.
De momento si.
De momento somos un grupo de versións por falta de tempo para compoñer.
De momento somos unha asociación pequena.
De momento somos unhas cantas, mais está perdéndose.
De momento son inevitables as comparacións.
De momento son todas a partir de poesías musicadas.
De momento só cunha das tres quendas.
De momento tocamos nalgunha gardería de amigos que mo piden.
De momento todo ben.
De momento todo está aberto.
De momento vou defender este disco e non sei que farei máis adiante.
De momento é todo moi cambiante e non planificamos máis aló dunha semana.
De momento é un punto de partida, un proxecto bastante aberto.
De momento, a Xunta vai con atraso.
De momento, a chave está en "intentar non perder diñeiro co que facemos", asegura.
De momento, a expedición permanece illada no hotel en que se hospedaba.
De momento, cos únicos que temos contacto é coa Xunta.
De momento, da que menos información se manexa é da variante brasileira.
De momento, estase a calcinar parte do monte da parroquia de Montes.
De momento, fechar o ciclo con concertos semella un horizonte case imposíbel.
De momento, fixemos unha ampliación e quitamos a primeira capa vexetal.
De momento, fíxolles chegar un borrador esta pasada fin de semana.
De momento, haberá que agardar para coñecer os detalles da mesma.
De momento, ningunha das dúas cousas foi feita.
De momento, non deberiamos especular moito sobre a duración do confinamento actual.
De momento, non haberá tradución para o galego.
De momento, o Executivo xa se asegurou o apoio de Ciudadanos.
De momento, o alumnado galgo seguirá traballando desde as súas casas.
De momento, seguimos a ser unha empresa familiar moi pequena.
De muller da limpeza tiña algo de tempo para min e gañaba máis.
De muller, concretamente.
De nacionalidade suramericana.
De nada serve ter unha persoa preparada e enviala facer un curso de xardinería.
De nada serviría que dixeramos isto e comezaramos ese camiño facendo o de sempre.
De nada serviu a viaxe.
De nada serviu o bo cumprimento da sociedade co fisco.
De nada vale arrincalas para facer grandes extensións mecanizadas.
De nada vale favorecer axudas económicas se quedan aí, sen apoiar os cambios.
De nada vale que pases pola escola se logo non publicas.
De nada valeron os argumentos da oposición.
De nada!
De nai e pai emigrantes, viviu de pequena entre Alemaña e Venezuela.
De neno adoitaba ir todos os días das vacacións á praia.
De non aburrirme no proceso.
De non acadar o obxectivos, os agoiros serán certos, lamentan.
De non colleren todos, cócense por quendas.
De non conseguila terían que pactar con Vox.
De non existir esta xente, aparicións así pasarían desapercibidas, recalca Adolfo Cordero.
De non facelo demostrarían unha vez máis que a nosa saúde non lles importa.
De non facelo, advirten, a plataforma non dubidaría en recorrer á vía xudicial.
De non facelo, engaden, sería porque "ten algo que ocultar".
De non facelo, farase efectiva a alta.
De non facelo, o Bloque chamará á mobilización social para lograr esta medida.
De non formalizarse, as contas serán aprobadas.
De non haber resposta abriríase unha segunda vía.
De non o conseguir na primeira votación, bastaríalle con obter a maioría simples.
De non o facer nese tempo, a Deputación recorrerá ao contencioso administrativo.
De non o facer, deberá "necesariamente" abandonar o grupo parlamentario.
De non o facer, estamos dispostos a castigalos nas urnas, asegurou Sola.
De non obter contestación enviaría directamente un ditame.
De non pagar, sería o maior impagamento da historia do Fondo.
De non poder cumprirse, páutase o uso das máscaras.
De non poder probalo este rapaz estaría agora na cadea e os gardas patrullando.
De non prosperar, estudarían outras vías.
De non querer, pois asumilo e xa está.
De non se conseguir o financiamento, ese será o punto final do proxecto.
De non se facer así, o único que se fai é desprazar o mercado.
De non se materializar esta opción do comprador, os despedimentos pasarán ser definitivos.
De non se reverter o escenario, negro futuro para o rural do país.
De non sentar a dialogar, endurecerán os protestos.
De non ser así non cobraría até finais de marzo.
De non ser así non se encabuxarían cando lles sinalamos algo que está mal.
De non ser así, a fenda sería maior, alertou a secretaria confederal.
De non ser así, as bibliotecas e os arquivos non cederían as obras.
De non ser así, engade, os responsábel deberán responder ante a lei por desleixo.
De non ser así, habería que esperar que fallen Granollers e Elxe.
De non ser así, o seu descoñecemento afondaría aínda máis no noso subconsciente autodesprezo.
De non ser pola acción social, cre que Castelao sería unha figura máis esquecida?
De non ser posíbel, aconséllase o uso de máscaras.
De non ser un gran propietario un tribunal terá que decidir sobre o despexo.
De non terse presentado os sectores referidos funcionará sen servizos mínimos.
De nove a nove alí abaixo con moito frío.
De novo Feixóo non gostou do que escoitou.
De novo comezou a mobilización.
De novo en Santiago, xunto á Carballeira de San Lourenzo, ampliaron unha vivenda tradicional.
De novo en Vigo e de novo no sector industrial.
De novo foron as redes sociais as que deron a voz de alerta.
De novo foron despedidos e indemnizados.
De novo haberá unha cara nova no órgano reitor da Cámara.
De novo mestúrase o grandioso co humilde.
De novo na estrada pasamos Canelas e chegamos á praia de Portocelo.
De novo o aumento é xeneralizado.
De novo o interior será onde este avellentamento se fará máis notábel.
De novo subcampioas.
De novo tocáballe a Seoane intervir nun lugar simbólico.
De novo topamos aquí cunha verdade e unha inexactitude.
De novo unha arquitectura desmontábel, etérea e lixeira.
De novo, A Rioxa levou un bo anaco do pastel.
De novo, Benvido.
De novo, Madrid fecha a porta.
De novo, claudicouse ante os intereses e os cálculos electorais.
De novo, o Estado español continúa sen cumprir os seus.
De novo, quen o pode analizar mellor son os profesionais sobre o terreo.
De nós dependen que ese medo non calle.
De nós.
De obra sólida, atractiva e ben narrada cualificouna o xurado.
De obreiros e obreiras que viñeron de todas as aldeas para facer esta cidade.
De obrigada visión.
De obxectivo claramente pedagóxico, realizouse coa supervisión de profesores de secundaria.
De onde coidas que parte esta crítica?
De onde foi tirando esas palabras?
De onde lle ven a paixón pola fotografía?
De onde lle veu o interese por coñecer as aldeas da comarca?
De onde lle vén a querenza pola toponimia?
De onde lle vén esta paixón polo xadrez?
De onde lle vén o amor pola música?
De onde lle vén o interese pola fotografía?
De onde lle vén o interese pola música tradicional?
De onde nace a inspiración do disco?
De onde nace o seu interese pola obra de Luís Seoane?
De onde o nome de 'Rouco Son'?
De onde parte o seu estudo?
De onde parte o teu interese por este tema?
De onde procede a contaminación que xera?
De onde proceden os canóns que se atoparon?
De onde procedía e por que loitou no bando insurxente?
De onde procedían os recursos económicos de "A Nosa Terra"?
De onde saca as ideas para crear os deseños?
De onde saca as ideas para deseñar camisolas e xogos?
De onde sae esta idea?
De onde saen as letras ben afiadas polas que cambian as orixinais?
De onde saen esas palabras?
De onde saen?
De onde sairían cartos e competencias?
De onde se pode.
De onde vai vir o cambio?
De onde ven o seu interese pola divulgación científica?
De onde vimos?
De onde vén a idea de desenvolver unha aplicación para identificar cogomelos?
De onde vén a nosa capacidade para comunicarnos verbalmente?
De onde vén a súa paixón pola lectura?
De onde vén a túa faceta de humorista gráfica?
De onde vén ese interese pola memoria?
De onde vén o nome?
De onde vén?
De onde xorde a idea de achegarse a ela e transformala case en protagonista?
De onde xorde a idea de combinar música culta e patrimonio arquitectónico?
De onde xorde a idea de montar unha nova editora?
De onde xorde a idea de trazar este retrato?
De onde xorde a idea?
De onde xorde a inspiración elaborar estes cadros?
De onde xorde esta investigación?
De onde xorde o interese por estas personaxes?
De onde xorden?
De onde xurdiron os poemas?
De onde xurdiu a idea de colaborar con organizacións non gobernamentais?
De onde xurdiu a idea de facer Maruxa?
De onde é a escritora?
De opresión e liberdade.
De orixes e traxectorias diversas e con diferenzas, tamén, no ideolóxico.
De outubro até xaneiro estiven coa clavícula mal.
De ovación.
De pai a fillo e moitas veces de nai a filla tamén.
De partida xa é un acerto, temos patrimonio abondo ao que acudir.
De partida, após algunhas reunións, saben a opinión dos tres grupos parlamentarios.
De paso, evitan alimentar a espiral especuladora sobre o impagábel patrimonio cultural.
De patrimonio a gastronomía, de montaña a mar.
De pedir usuarios atención en galego, ficaría aquí.
De pequecho cantaba tan ben que as mulleres no río paraban de lavar.
De pequena sempre me gustou o mundo da cooperación e a axuda.
De pequeno non pensei nunca niso de 'quero ser actor' ou 'quero ser pallaso'.
De perder, tería posibilidades se conquista catro dos seis puntos que quedan.
De perderen o recurso, terán que entrar na cadea.
De periodicidade quincenal, publicouse en Bos Aires dirixida polo pontevedrés Joaquín Pesqueira.
De plástico?
De poder fiarte da fortaleza e seriedade dun banco, sería deste.
De política non saberían, mais axudaban por tratarse dos seus iguais.
De por parte, En Marea realizou un acto pola mañá, tamén en Pontevedra.
De por parte, Pedro Craveiro é profesor axudante de portugués na Universidade de California.
De por parte, a enquisa revela que o bipartidismo afonda na súa crise.
De por vida, declarou a Sermos nunha entrevista hai poucas semanas.
De por vida.
De portas para dentro non fixo autocrítica.
De pouco valeron os chamamentos ao rol institucional da presidenta da Cámara, Ana Pastor.
De poucos viños como os de hai séculos se pode desfrutar.
De precisar máis auga para a cocción, engádese a ferver.
De prepotencia, de mentira e de utilización dos medios públicos para verter falacias.
De presentar policromía esta tamén acompañaría o tímpano sur.
De presentar recurso, o ente público deberá facelo no Tribunal Supremo.
De primeiras dicir que musicar un poema non é nada doado.
De primeiras non saben moi ben que van facer.
De primeiras pode parecer que non casan.
De primeiras soa moi ambicioso.
De primeiras é un público que sabes que é receptivo.
De primeiras, el defínese como "axitador folclórico".
De primeiro, o ideal sería comer un peixe ou marisco.
De principio, optou por deixar nas botas dos navarros a pelota e o xogo.
De prosperar esta proposta, ficaría seccionado en catro, coa achega andaluza.
De pudor.
De pé, Clara Miñán e Laura Piñeiro; debaixo, Maite Martínez e Coral Piñeiro.
De pé, con camisa verde de cadros, o seu director Roberto Pascual.
De pé, de esquerda a dereita.
De que cantidade estamos a falar?
De que depende esta situación?
De que depende iso?
De que depende que se produzan este tipo de descubertas?
De que dependería que vostede fose cabeza da candidatura?
De que dereitos goza o autor dunha obra?
De que distancias estamos a falar?
De que elementos incríbeis tiran na barra?
De que estado están falando?
De que está composto?
De que está descansada aínda se vai facendo, comeza Mal mor.
De que está feito?
De que está máis satisfeita dese mesmo período?
De que están a falar?
De que están fartas as traballadoras galegas?
De que flora estamos a falar, por certo?
De que forma a súa experiencia alí o levou a crear este personaxe?
De que forma cre que os libros axudan á sociedade?
De que forma o fai?
De que forma se complican as circunstancias das persoas con trastornos mentais graves?
De que foxen?
De que lle valeu aos galegos?
De que lle valeu?
De que lles serve aos médicos?
De que logros se sente máis satisfeita desde que chegou á federación?
De que maneira afectou a pandemia ao voso sector?
De que maneira afectou o Brexit ás confrarías?
De que maneira analiza os videoxogos que saca na súa canle?
De que maneira aplica o sector o protocolo sanitario?
De que maneira construír unha evocación sen recorrer á metáforas excesivamente literarias, declara.
De que maneira esa economía simbólica pechada se relaciona coa realidade material dunha sociedade?
De que maneira ese tempo fixo, tamén, a poeta que é hoxe?
De que maneira eses comezos a fixeron tamén a autora que é agora?
De que maneira está a poesía presente no espectáculo?
De que maneira funciona unha universidade sénior?
De que maneira lle axudaron ambas as dúas a ser quen é?
De que maneira o mar conformou a creadora que é hoxe?
De que maneira o vulneran?
De que maneira os crea?
De que maneira pode o feminismo axudar a subverter estas desigualdades?
De que maneira podería levarse a cabo?
De que maneira se adaptou a esta situación de emerxencia sanitaria?
De que maneira se conseguiu recuperar a raza do porco celta?
De que maneira se participa?
De que maneira se viraliza unha nova falsa?
De que maneira se xestionan as actividades musicais na rúa en Compostela?
De que maneira sería?
De que maneira tivo lugar?
De que me serve o escrito?
De que modelo?
De que modo a súa experiencia do rural condicionou a súa escrita?
De que modo está a opresión nestes tres libros?
De que modo o legado ideolóxico condiciona as primeiras narrativas publicadas por Galaxia?
De que modo pode conectar a súa escrita con este movemento?
De que modo podemos recuperar ese datos?
De que modo?
De que máis se pode enorgullecer a Academia?
De que naceu esta imaxe?
De que nos quere dar clase, señora Díaz?
De que nos riamos?
De que nos rouben cada cousa coa que soñamos.
De que números falamos?
De que outros proxectos forma parte?
De que outros recursos van tirar para cubrir o contexto?
De que parte está Román Rodríguez?
De que países veñen?
De que persoal dispoñen?
De que pode depender a túa decisión?
De que poden servir?
De que pretendan roubarnos a nosa capacidade de soñar.
De que proxecto se sente máis orgulloso?
De que proxectos se sente máis orgullosa?
De que raza falamos?
De que se alimentarán os dos niveis máis baixos?
De que se defende?
De que se nos acusa a nós?
De que se pode gabar?
De que se trata e até onde se remonta esa débeda histórica?
De que se trata?
De que serve dar as queixas se despois nos deixamos comprar con falsas promesas?
De que sorpresa fala Calota?
De que tipo será?
De que trata Antes de perdemos a memoria?
De que trata?
De que uns gañen menos e outros máis.
De que van tratar?
De que vida fala o Partido Popular cando fala da vida?
De que viven entón?
De que xeito arte e vida cotiá se dan a man neste disco?
De que xeito este pequeno representa a súa xeración?
De que xeito está a familia en Lixeiro?
De que xeito está esa inquedanza neste libro?
De que xeito quixo, nese sentido, achegarse á enfermidade mental?
De que xeito se debera aproveitar o potencial representado pola proximidade co portugués?
De que xeito?
De quen dirías que xoga a favor?
De quen es?
De quen estamos a falar?
De quen foi a idea?
De quen foi o pecado?
De quen se trata?
De quen se trataría?
De quen é cómplice ou non o que facemos?
De querermos maior sabor, redúcese o consomé deixándoo ferver máis tempo.
De querermos que piquen un pouco, úsase pemento picante no canto de doce.
De quitarse o chapeu.
De rachar o acordo?
De ratificarse estes dous diagnósticos pendentes, serían seis persoas as infectadas por este virus.
De recheo en recheo construíuse o espolio.
De recordos de momentos vividos.
De recuperar a súa mellor versión, sería unha gran fichaxe.
De regreso a Vigo, a súa vila natal, comeza afrontar a nova situación.
De remate, foliada.
De renovación, pero tamén contando coa experiencia, dixo.
De repente tiña moito sentido todo o que eu facía aquí.
De repente vino claro e non fun quen de escoller outro.
De repente, comeza Galicreques e propón unha programación escolar na que ademais cóbrase entrada.
De repente, na túa casa non podes falar libremente, tes que rezar o rosario.
De resistencia, e vai sendo hora de que fagamos algo máis!
De resistir para avanzar, con humildade, integridade e coherencia.
De reto e de diferenza de escala.
De rexeitalo, a folga comezaría nos termos previstos.
De saída, o de Sermos é un proxecto coral.
De saír electo, anunciou, debullaría o proceso de cambio xeracional no partido.
De se aprobar esta proposta, indica Pli, "axudaríase a resolver todo".
De se confirmar o resultado da poxa dos servizos de interrompibilidade non haberá despedimentos.
De se confirmaren os despedimentos, anuncian que continuarán coas mobilizacións.
De se manter así, estes dous serían os candidatos que pasarían á segunda volta.
De se presentar estes síntomas, as operadoras derivarán as doentes ao seu médico.
De seguida, a médica interrompeume de mala maneira para pedirme que cambiara de idioma.
De seguir así as cousas, engade, "valorará facer o mesmo en maio".
De seguir así, a situación vai ir moito a peor comenta Domínguez.
De seguir así, en poucos anos ficaremos sen escolas unitarias na contorna rural.
De seguir operando perderían diñeiro.
De seguir, escoámola e triturámola coa axuda dun garfo.
De seguir, temos de rustrir a cebola na manteiga.
De seguirmos nesta liña as principais entidades acabarán controlando todo o mercado.
De segunda a quinta feira.
De segunda entrou a traiñeira da Pobra e de terceira, Coruxo.
De segundos quedaron os de Cabo de Cruz e de terceiros, Chapela.
De seguro converterase en cinta de referencia nas academias náuticas.
De seguro que el tivo que ver o que pasou, pois vírono todos.
De seguro que o asisado Eixe consegue poñer paz entre tanta lea.
De seguro sairá con ganas de máis.
De seguro, moitas destas historias son moi duras, outras fermosas.
De semana a semana, Verter crecía uns tres metros.
De ser a Xunta a titular podería fixar as condicións.
De ser así "habería que pechalo", sinalou Domínguez.
De ser así o persoal contratado actualmente por Urbaser ficaría nun limbo.
De ser así, a Fiscalía presentaría unha denuncia ou querela contra os profesores.
De ser así, a estabilidade institucional e o Estado de dereito veríanse seriamente comprometidas.
De ser así, a realidade agrogandeira do país sería ben outra.
De ser así, adoptou algunha medida ao respecto?
De ser así, como ve as súas posibilidade de ascenso este ano?
De ser así, denuncia Iria Villar, "estamos no mesmo con diagnoses serodias".
De ser así, deu a conformidade á viaxe?
De ser así, estaría liquidada politicamente.
De ser así, o disco promete ser algo espectacular.
De ser así, por que non hai máis colectivos traballando nas aldeas?
De ser así, que é o que lle trasladou á empresa?
De ser así, teriamos máis capacidade para poñer en marcha estas políticas.
De ser certa, incrementaría o número de casos e a demanda de atención hospitalaria.
De ser como ti dis, que foi o que fracasou?
De ser home, coñeceríase máis o seu labor?
De ser porco.
De ser preciso, para que non seque, botamos máis viño tinto.
De ser preciso, tamén se recorrerá á esterilización transitoria do material noutros centros.
De ser suxeitos activos de nosa propia vida como Pobo.
De ser unha acto militante, pasou a actividade profesionalizada, mais en precario.
De seren absoltos daríanse igual por sentenciados.
De seren así, coméntase que o propio James Cameron podería facerse cargo.
De seren longos os paus de espetada pártense en dous.
De seren profesionais mellor non falar.
De sermos nós.
De sermos un corpo vivo con identidade plena.
De serán, a poesía ocupará o mesmo escenario.
De setembro dese ano é a foto familiar feita na horta, de traballada composición.
De son sacro, envolvente.
De sorte que, Juan Ramón Jiménez tradutor de Curros e Rosalía.
De súpeto catro estraños axexan no exterior.
De súpeto comeza a sufrir repentinos episodios de pánico e ansiedade.
De súpeto descobren unhas condicións de traballo durísimas.
De súpeto e sen previo aviso, todo parou.
De súpeto entendemos todos eses pequenos fallos que vimos ao principio.
De súpeto sentiu unha man peluda que lle acariñaba o pescozo.
De súpeto un mozo alterado comeza a discutir con el sen motivo aparente.
De súpeto, a música tradicional reviviu na cidade.
De súpeto, atopeime na situación de non saber que camiño tomar.
De súpeto, encontramos cunha enfermidade nova e non sabiamos que facer.
De súpeto, o espectador ao que estabas intentando meter, sácalo.
De súpeto, perderon todos os clientes.
De súpeto, todo o mundo se lembra da ciencia.
De tal forma, a lista de municipios con parroquias incendiarias é a seguinte.
De tal forma, avanza que convocará mobilizacións en resposta.
De tal forma, os deputados populares quedáronse sós para votar as propostas.
De tal maneira, constrúese un espazo que permite "contrastar o texto", explica Estévez.
De tal maneira, presentan desde hoxe catro reposicións das súas últimas montaxes.
De tal maneira, trátase dunha fórmula accesíbel e que pon en valor a reciclaxe.
De tantos amigos e tamén de cidadáns anónimos, asegurou.
De teatro a cinema e máis!
De temeridade.
De tendencia á abstracción, empregaba materiais diversos.
De ter certa sensibilidade cara a cidadanía á que vai servir a arquitectura.
De ter que facer a parada esta deberá ser polo tempo estritamente necesario.
De ter que se definir, Baldomero Cores Trasmonte faríao como escritor.
De ter referentes a ser vós referentes.
De ter un acordo político pasa por unha transformación profunda das deputacións.
De terceiros, Tirán.
De terza a sexta feira, Máis, máis verán con Nós Diario.
De terza feira a sábado, Máis, máis verán con Nós Diario.
De ti por favor.
De ti, de min, de nós depende.
De toda a vida temos traídas mancomunadas, feitas por grupos de veciños.
De toda esa frustración.
De todas as entrevistadas, que eu lembre, só tres chegaron virxes ao matrimonio.
De todas as maneiras, moita xente quedou tocada.
De todas as maneiras, tamén o apoiaba, e axudouno bastante.
De todas as medidas que impulsou, cal salientaría e por que?
De todas as persoas asistentes, só unha estaba contratada.
De todas as profesións e idades.
De todas elas hai rastro no traballo elixido por Leis.
De todas elas, asegurou que hai cinco que quedan pendentes de resultados.
De todas formas, Silencio é un libro que nos ofrece achados importantes.
De todas formas, na metade da miña vida profesional deixei de escribir libros.
De todas maneiras coidamos que está de plena actualidade.
De todas maneiras hai avances.
De todas maneiras hai que agardar que a sentenza sexa firme.
De todas maneiras, anticipos xa teñen.
De todas maneiras, as entregas serán conxuntas.
De todas maneiras, maiormente os emigrantes nunca viñeron sós.
De todas maneiras, para min esa noticia foi unha alegría especial.
De todas maneiras, pasámolo ben igual que é o que buscamos.
De todo en contidos e de todo en calidade.
De todo ese catálogo velaquí unha breve escolma de cinco propostas.
De todo estou abundante, só de amores que estou pobre.
De todo iso dan conta as súas máis de duascentas páxinas.
De todo iso falarán os veciños na publicación e no documental.
De todo iso naceu o libro.
De todo iso, e máis falamos neste número.
De todo isto creo que somos conscientes todos os que algunha vez estivemos aí.
De todo o disco é a única que non ten unha melodía tradicional.
De todo o proceso vivido, di Sabela, "foi o menos desagradábel".
De todo o que perdín nestes anos.
De todo o que saíu ao mercado, apenas tivo cambio de mans algunha propiedade.
De todo tomou nota.
De todos eles, só un está en coidados intensivos.
De todos modos é unha discusión que non me interesa moito.
De todos modos, agardamos recolocar o partido de Lanzarote o antes posíbel.
De todos modos, eu non creo que escriba libros raros nin transgresores.
De todos modos, hai unha certa amargura sempre, melancolía.
De todos modos, o público axudoulles moito neses intres finais.
De todos os episodios publicados, hai algún do que garde especial recordo?
De todos os modos os mercados máis importantes son Estados Unidos e Reino Unido.
De todos os modos, os tres casos evolucionan de forma favorábel.
De todos os modos, ti sempre proba primeiro na copa.
De todos os modos, vai a Madrid prepararse.
De todos os murais que elaborou, cales destacaría?
De todos os que nomeas cales chegaron vivos até o día de hoxe?
De todos os xeitos, a moda para as novas xeracións agora está no electrónico.
De todos os xeitos, temos que ir convencendo.
De todos sermos mexicanos?
De todos xeitos, os resultados deben asumirse sen demagoxia, sen derrotismo e sen autocompracencias.
De todos xeitos, veremos.
De traballar antes na concienciación, non chegariamos a estes extremos, agrega.
De tres a unha Urxa pensouse nun comezo como tres curtametraxes independentes.
De tres canles unha era a vasca.
De títulos amorosos está completo o programa Allariz.
De usarmos auga, será fría, pois a quente precoce o peixe e queda duro.
De varias desas parellas naceron fillos.
De varias maneiras.
De vello sempre foron os colectivos libertarios e os de apoio a presos.
De ver como as túas amigas emigran.
De verdade non existen artistas galegos?
De verdade que unha democracia pode permitir esta vergoña?
De verdade ten vostede principios?
De verdade vou a xuízo por isto?
De verdade é preciso que bote el todas as faltas?
De verdade é tan 'diferente' a súa maneira de enfrontar a vida?
De verdade!?
De verdade, encontrar cousas para as tres resultaba moi difícil.
De verdade?
De vez en cando escribo algún artigo mais non vivo da pluma.
De vez en cando pasa algo así, como é o caso da ermeloíta.
De vida simples, Chico Mendes era enfático na defensa dos seus principios.
De virtualidade pouco intensa.
De vista ou de trato.
De vivir hoxe Sisca, por que inxustiza podería ser condenada debido ao sistema patriarcal?
De vivir.
De volta dunha conferencia.
De volta na Lanzada completamos o percorrido.
De volta na ruta, un quilómetro e medio de subida devólvenos á estrada.
De volta na terra tratou de aplicar todo o aprendido.
De volta no autobús, un dos pasaxeiros ofrece chocolate, outro gominolas.
De volta, de novo cos Trobadores.
De xaneiro a maio sumarei máis de cen charlas en centros de ensino.
De xeito directo ou indirecto toda a nación é mariñeira.
De xeito milagroso puiden baixar na estación que me tocaba.
De xeito nefasto.
De xeito sinxelo remata por te engaiolar.
De xeito sinxelo, para que todo o mundo poida entender temas complexos.
De xente traballadora, pero tamén zona moi envellecida.
De zunido ínfimo, o silencio debe pasar a ser boureo.
De óptica ante as cousas.
Dea a cara, non fuxa e dea explicacións.
Deamos o paso enteiro!
Deamos un repaso polos seus traballos.
Debaixo das lapas subxacen problemas sociais.
Debaixo dela ficarán soterradas as dúas mulleres máis coñecidas e fotografadas de Compostela.
Debaixo dos que sacaron estes, aínda quedaban outros tantos.
Debate a catro.
Debate da moción de censura en Malpica.
Debate da nación.
Debate das emendas e intervencións das e dos militantes.
Debate desde o primeiro minuto.
Debate do Informe de Xestión.
Debate do estado da nación.
Debate entre os líderes do Partido Socialista e do Bloco de Esquerdas.
Debate sobre a sanidade e debate tamén sobre a política fiscal para a financiar.
Debatemos cousas secundarias en vez de ir á raíz.
Debatemos entón arredor de algo que non é o mesmo, que non existe?
Debates necesarios: Os debates máis que negativos ou positivos son necesarios.
Debates, palestras, presentacións de libros, encontros internacionais...
Debe a poesía infundirnos esa inquietude que ás veces nos transmite a narración?
Debe activarse para xerar estas condicións.
Debe aprender desta crise e planifique a próxima.
Debe asumir que ten competencias que exercer, ao igual que teñen as comunidades.
Debe entregar unha carta.
Debe estar errado.
Debe facerse, di, un uso flexíbel e non sacralizado da norma, pero sendo coherentes.
Debe garantirse a liberdade de expresión, é unha reacción doutros tempos, denunciou Xaquín Rubido.
Debe haber sempre un poema previo sobre o que se basee a creación?
Debe imperar o diálogo.
Debe o corso ser un idioma oficial en Córsega?
Debe producirse un cambio integral nas políticas sanitarias galegas.
Debe repousar unha hora.
Debe seguir sendo un obxectivo deixar unha terra mellor que a que se colleu.
Debe ser Escocia un país independente?
Debe ser a súa xente a que decida, non os partidos.
Debe ser boa cousa chegar a grande.
Debe ser compatíbel?
Debe ser considerada como unha parte máis ao lado das respectivas comunidades nacionais.
Debe ser ese o camiño que escolla a escena no futuro?
Debe ser iso o único que pasou no mundo.
Debe ser máis alto que as copas e refregar contra a nube para ceibala.
Debe ser que lles gusta o estilo, ao ter tanta cor, reflexiona.
Debe ser unha cuestión política no sentido máis amplo e nobre da palabra.
Debe ser unha prioridade garantir á mulleres o dereito a vivir en liberdade.
Debe ter un contido mínimo significativo en galego.
Debemos acoller estas persoas, defendelas e visibilizalas.
Debemos apandar con tanto eucalipto como pretende o goberno?
Debemos aplicar na casa o que promovemos na sociedade.
Debemos aplicar un enfoque pragmático.
Debemos aproveitar esa plataforma extraordinaria.
Debemos aproveitar todos estes materiais como un excelente fertilizante para a nosa horta.
Debemos atopar solucións conxuntas e saídas compartidas, sinalou.
Debemos axudar a entendela e interpretala.
Debemos aínda insistir nesta cuestión?
Debemos cambiar de rumbo.
Debemos chamarlles variantes e non cepas?
Debemos collela lonxe de lugares onde poidan pasar coches preto.
Debemos comezar coa recuperación de alcaldías socialistas nas eleccións municipais.
Debemos confiar en nós mesmos e non agardar polas institucións.
Debemos continuar co seu legado.
Debemos de ser conscientes dos dereitos que temos e que podemos perder.
Debemos decidir!
Debemos deixar de pensar nas augas residuais como residuos.
Debemos desterralo.
Debemos diferenciar tarifas eléctricas.
Debemos divulgalas, coñecelas, valoralas máis.
Debemos estar preparados para outros sismos semellantes, expón Núñez.
Debemos estar todos a unha.
Debemos estar vixiantes para que non nos confundan máis.
Debemos estudar para remodelar o noso pensamento.
Debemos evitar o confinamento de marzo a non ser que sexa estritamente necesario.
Debemos evitar que se frustren os sacrificios realizados polos italianos nos últimos meses, engadiu.
Debemos facer partícipe a xente e que poida implicarse no que estamos a lexislar.
Debemos facilitar o inicio da apertura das fábricas de automóbiles.
Debemos fixar nós os nosos propios tempos, sen presións mediáticas nin externas.
Debemos garantir a pervivencia cara ao futuro do patrimonio inmaterial.
Debemos intentar limitar a transmisión vírica a toda costa?
Debemos loitar para que a sanidade galega volva satisfacer as demandas da sociedade actual.
Debemos mellorar na comunicación.
Debemos mudar a forma de pensar sobre a seca, agregou.
Debemos mudar de estratexia, xa!
Debemos pensar moi ben que facemos.
Debemos preguntarnos cal é o xeito de conseguir un planeta sostíbel.
Debemos prepararnos para a soidade, desexada ou non, para non sentirnos sós aínda estándoo.
Debemos proceder de maneira solidaria, cooperativa e coidadosa, engadiu.
Debemos procurar alternativas e solucións ante un clamor mundial que esixe cidades para vivir.
Debemos procurar un poder de decisión real, non retórico.
Debemos pular porque a mocidade se interese pola política e polo que lle acontece.
Debemos reflexionar sobre este tema.
Debemos responder con máis tecnoloxía.
Debemos salientar que foi a primeira catedral construída no sur de Europa.
Debemos saír do euro ou esa non é solución?
Debemos ser atrevidos á hora de propoñer alternativas.
Debemos ser conscientes de que a cultura ten o seu valor.
Debemos ser conscientes deses prexuízos para tentar desmontalos.
Debemos ser críticos.
Debemos ser moito máis esixentes e fechar lugares cunha alta concorrencia de persoas.
Debemos superar as vellas inercias e reconstruír este país.
Debemos tentar promover e valorar a nosa cultura.
Debemos ter boa memoria e non esquecer os bandos, advirte.
Debemos ter en conta que a idea de Historia é un concepto ilustrado.
Debemos ter en conta que non se trata de proxectos precisamente pequenos.
Debemos ter unha verdadeira conciencia social e ter claro que non basta con iso.
Debemos tratar de continuar, a pesar de que teñamos que baixar a frecuencia.
Debemos unir o voto de centro dereita nun proxecto político moderado, reformista e constitucionalista.
Debemos, daquela, empregala así, pois segue a ser igual de moderna.
Deben de estar a mandala toda para Madrid.
Deben esparexer as súas esporas para ter garantida a continuidade desta produción natural.
Deben estar nun lugar fresco, seco e sombreado.
Deben evitar as aglomeracións e manter unha distancia social de dous metros.
Deben honrar as súas obrigas.
Deben mirar outros parámetros, non o tempo que levas fechado.
Deben paralo inmediatamente!
Deben parar de inmediato.
Deben pasar todos os trámites de precualificación e revisión.
Deben promoverse modelos de relación afastados do patriarcado, da submisión e do control, acrecentan.
Deben rexeitarse cando se danen, deformen, mollen ou ensucien.
Deben ser capaces de resolver algúns dos problemas que se dan a diario nela.
Deben ser espazos cada vez máis humanizados.
Debera haber máis apoio.
Debera ser sempre así.
Debera ser un punto de inflexión na nosa sociedade.
Deberan encargarse os servizos administrativos, remitindo a cada persoa ao persoal máis axeitado.
Deberan ter xa algunha liña de axuda especial.
Deberanse cumprir as medidas xerais de seguridade e hixiene estabelecidas polas autoridades sanitarias.
Deberase escoller un lugar con luz para instalar os cultivos.
Deberase partir sempre dunha análise das debilidades.
Deberase revisar previamente a normativa que ese momento aplíquese no territorio de destino.
Deberes feitos, liderado indiscutido e consenso.
Deberiamos aferrarmos máis ás especies que temos.
Deberiamos comer máis froita no verán e menos no inverno.
Deberiamos contar cuns servizos mínimos e notamos que cada vez vai a peor.
Deberiamos dar exemplo ás nenas e aos nenos?
Deberiamos envialo á oposición vinte anos.
Deberiamos esixir a previsión destas cousas.
Deberiamos estar ligados ao ámbito da moda, da cultura.
Deberiamos mudar a maneira de facer as cousas.
Deberiamos paralo e reflexionar; se non, hipotecaremos o futuro do país.
Deberiamos preocuparnos?
Deberiamos reflexionar sobre as causas deste esquecemento.
Deberiamos repensar a prevención desde a escola até a universidade.
Deberiamos reverter a situación, manifestou.
Deberiamos ter maneiras de protexer nós o noso.
Deberiamos ter un coñecemento social da nosa disciplina.
Deberiamos, responden economistas e analistas.
Deberon aprendela das etiquetas destas bebidas, aínda que a empregan para calquera sabor.
Deberon ser uns días intensos.
Deberán anotarse aqueles que veñan de zonas de alta incidencia.
Deberán servir só ceas e acoller clientes que teñan reserva previa.
Deberán, iso si, extremar as medidas de prevención e controlar os novos positivos.
Debería abrirse a toda poboación para aproveitar ao máximo o seu uso.
Debería actualizarse?
Debería adicarse ao teatro dramático.
Debería adoptarse esta medida tamén no Estado español?
Debería basearse na organización destas zonas liberadas.
Debería cantarse en todos eles, e os rapaces nas escolas tamén nas celebracións.
Debería contar, porque os documentos que nos remitiu ás formacións contemplaban esa posibilidade.
Debería coñecerse máis o seu período histórico?
Debería darse máis.
Debería darse unha resposta masiva.
Debería de existir unha materia sobre sanidade no ensino?
Debería de facilitarse.
Debería de haber novas leis e medidas.
Debería eliminarse.
Debería facer unha oferta complementaria á da universidade pública.
Debería facilitarse que houbese máis mulleres nestes cargos?
Debería haber algún mecanismo automático para pedir responsabilidades penais ante casos como este.
Debería haber máis casos así, precisou.
Debería haber máis escavacións garantindo a catalogación e conservación do descuberto?
Debería haber máis recursos para repoboar estas zonas?
Debería haber un goberno máis participado, resumiu.
Debería haber unha planificación nese sentido?
Debería haber unha revolución fronte á estupidez artificial.
Debería pagalo el.
Debería preservarse o dereito á intimidade e á honra dos procesados, defende Carou.
Debería retirarse por incumprimento de promesa.
Debería selo pero seguramente non o foi en moitos lugares.
Debería selo, claro, é un factor importantísimo dentro da política.
Debería ser así.
Debería ser maior.
Debería ser o xerme mesmo da nosa existencia.
Debería ser obxecto dun profundo debate social.
Debería ser un lugar de esperanza e de ilusión para as novas xeracións.
Debería ter sido un proxecto máis acorde cos medios de que se dispuña.
Debería tirar leccións de Alemaña.
Deberían actuar máis as Administracións para solucionar este problema?
Deberían afastala do cargo e non poñela a dicir disparates.
Deberían apostar por un novo modelo económico baseado no coñecemento.
Deberían comezar por escoitarnos.
Deberían confluír o Encontro cidadán por unha Marea Galega e Iniciativa pola Unidade?
Deberían contar con máis tempo, como as ciencias en xeral.
Deberían determinadas empresas volver ser públicas?
Deberían multar e non continuar cos avisos.
Deberían ofrecer mesmo desculpas.
Deberían quizais ser utilizadas para melloraren o propio padrón –polo menos escrito– galego?
Deberían ser persoas que non participaran da experiencia.
Deberían xogar un papel moi importante.
Deberían.
Deberíase corrixir esa inconsistencia.
Deberíase estar a traballar buscando outros xestores para a factoría, públicos ou privados.
Debes remexelo enerxicamente no momento de empregalo.
Debeu agarrar pánico.
Debeu de ser no verán.
Debeu de ter un lapsus mental.
Debeu ter certa relevancia cando o recolleron persoas e medios moi distintos.
Debiamos ter o orgullo suficiente como para amosar o noso, aumentalo e explotalo.
Debido a esta circunstancia, a duración dos procesos centrou a interpretación dos mesmos.
Debido ao vento na zona reactivouse e permanece activo a esta hora.
Debido aos protocolos sanitarios, fíxose ao vivo e tamén en liña.
Debido á pandemia, reduciuse o número de torneos presenciais pero, cando volvan, seguirei participando.
Debido ás eleccións, non quixemos facer grandes anuncios para evitar as malas interpretacións.
Debido ás súas características dispútase unicamente no outono e no inverno.
Debido ás xestións mencionadas, finalmente son indultados.
Debilitado, sen dúbida.
Debina iniciar hai cousa de trece anos.
Debo achacar tal comportamento a esas claves arcaicas inseridas no subconsciente?
Debo confesar que sempre tiven certa debilidade pola banda de Hortaleza.
Debo de ter trece rosetóns.
Debo deducir que deixaría o tímpano sen decorar?
Debo levar a máscara no traballo?
Debo seguir usando a máscara na oficina?
Debo ser compasivo coas persoas lectoras e non atormentalas máis, xa falei dabondo.
Debo ser o peor entrevistado de verán da historia dos entrevistados de verán.
Debo ser un ferrote.
Debulla datos por sectores.
Debullamos a cita nacionalista en 'Unha asemblea de portas abertas'.
Debullamos as chaves neste número do semanario.
Debullamos as propostas en materia de dereitos civís de todos eles.
Debullamos esta cuestión polo miúdo en 'O peso do ensino concertado'.
Debullamos o por que desta realidade na reportaxe 'Un choio para as eléctricas'.
Debullámolas na páxina de Social.
Debulláronse diferentes cuestións, desde o eido organizativo ao ideolóxico.
Debutou de espontáneo nas festas da Silva.
Debuxa nun ordenador, improvisa.
Debuxaba dentro do quirófano.
Debuxaba moi ben, sobre todo escenas campestres e de animais.
Debuxaba moi ben.
Debuxaba, mais non desa maneira.
Debuxaba.
Debuxar ben non significa que tatúes ben.
Debuxar e logo pintar éme natural.
Debuxar o mundo.
Debuxaron bandas paralelas segundo o ancho das tumbas do cemiterio.
Debuxo de Antonio Seixas.
Debuxo de Carlos Maside.
Debuxo de César Lombera que forma parte da mostra "Gaiteiras", do Museo de Pontevedra.
Debuxo de Fernández Lourido co título de "O adeus do emigrante".
Debuxo de Man de Camelle, por Carmen Hermo.
Debuxo de Álvaro Cebreiro.
Debémolo facer, e farémolo, para asegurar que se satisfagan as necesidades do noso pobo.
Debémonos a esta historia.
Debémonos ao pobo.
Debémonos á pluralidade da sociedade galega e non só á parroquia dos que gobernan.
Debémosllo aos nosos militantes e a todos os españois.
Debémosvos a remontada, dixo.
Debéuselles de quedar unha estopa no cárter, cando fixeron a reparación en Valiño.
Debía existir algún error de atribución.
Debía explicar o financiamento irregular do Partido Popular.
Debía resultar unha especie de rara avis.
Debía ser realizadora.
Debían ser os Picos de Europa.
Decantar un viño é verter o contido da botella noutro recipiente.
Decantámonos pola banda deseñada para contala.
Decatarnos de que se nos mobilizamos podemos cambiar o rumbo das cousas.
Decateime de que a través da maxia poden contarse moitas cousas.
Decateime de que esas cuestións estaban presentes e podíaas levar ao filme.
Decateime de que non deixa de haber unha mirada ao exótico.
Decateime de que o meu fillo non sabía nada desa cultura e decidín recuperala.
Decateime de que os alemáns eran os novos mouros.
Decateime de que pasas a ser independente por obriga.
Decateime sobre todo cando empecei a escribir literatura para adultos.
Decateime, por fin, do que sucedía.
Decatámonos da necesidade dunha toma de conciencia sobre a transformación que precisa o territorio.
Decatámonos das carencias que hai nas policías locais galegas.
Decatámonos de que había moito por facer.
Decatámonos de que precisabamos crear sinerxías tamén co feminismo e cos movementos sociais.
Decatámonos dos síntomas cando a situación xa leva tempo.
Decatámonos, daquela, que non había mulleres no temario e pensamos engadilas.
Decatáronse cando foron pagar a contribución.
Decatáronse de que os enganei e viñeron a min coma tolos.
Decembro permitiu un respiro no mercado laboral galego.
Decenas de millóns de nós nunca nos recuperaremos.
Decenas de persoas participaron na andaina convocada pola Asemblea do Suído.
Decenas de veciñas e veciños foron identificados, lesionados e sancionados durante os protestos.
Decenas tiveron que seguilo de pé mentres outras tantas optaron por encher os galiñeiros.
Decepcionante.
Decepcionou Arizmendi.
Decepción absoluta.
Decepción supina.
Decepción?
Decida vostede de que lado está.
Decidamos nos sobre a nosa economía.
Decide a distancia.
Decide buscalo xunto ao seu irmán.
Decide tamén o seu futuro en materias como economía, educación, sanidade.
Deciden espertala.
Deciden gravar a peza.
Decidido, porque sortearon as negativas e obstáculos legais para seguir adiante.
Decidimos buscar aldea a aldea casas cuxos propietarios estivesen interesados en vender ou alugar.
Decidimos coller todo ese ecosistema como referencia para o disco.
Decidimos construírnos a nós mesmas e facer moito ruído.
Decidimos continuar xuntas e sacar un Traballo de Fin de Mestrado gravando o documental.
Decidimos dar o paso e mandamos un burofax á empresa notificando a decisión.
Decidimos dar un paso adiante e profesionalizarnos.
Decidimos emprender nun monte en mancomunidade veciñal e facer unha plantación.
Decidimos entón que o mellor era marchar para Madrid.
Decidimos facelo como actividade de verán.
Decidimos facer estes tres formatos para mostrar a historia desde diferentes perspectivas audiovisuais.
Decidimos montar a asociación a nivel galego porque non había nada.
Decidimos montar unha asociación cultural que voase por si mesma.
Decidimos non preparalo e ir cos coñecementos da aula.
Decidimos probar sorte e iniciar este proxecto.
Decidimos programar pola nosa parte facendo eventos algo distintos.
Decidimos que as inspeccionasen persoas con coñecementos técnicos.
Decidimos que non había que seguir por esa vía.
Decidimos que tiña que decorrer xunto á Festa da Muiñeira.
Decidimos renunciar ao noso triunfo para que haxa eleccións.
Decidimos transformar o seu produto.
Decidimos unificar os catro socios que eramos para estarmos todos nas mesmas condicións.
Decidimos visitalo pola semana, claro, solucionando como puidemos os problemas nos nosos respectivos traballos.
Decidinme a parar e pensar.
Decidinme polo xénero policial ambientado no que estaba vivindo entón.
Decidir a palabra que identifica o ano que remata.
Decidir e asumir as consecuencias, diso trata.
Decidir é democracia, presente na faixa de cabeceira.
Decidiremos o nome e aprobaremos os relatorios políticos e organizativos afirma.
Decidiremos onde procurar.
Decidiron calar, nin sabían que tiñan dereito a defenderse.
Decidiron facer as novas partes con terra e madeira.
Decidiron gravar tamén eles esa peza.
Decidiron repartir as funcións en tres partes para que sexa máis flexible no uso.
Decidiron vivir xuntos, e para iso construíron un poboado de pedra e sal.
Decidiu entón trasladarse a Nigrán, onde conseguiu unha vivenda por cen euros menos.
Decidiu entón, canda un compañeiro, marchar esa mesma noite para Suíza.
Decidiu facelo reinterpretando o seu propio cancioneiro.
Decidiu restituílo antes do nacemento de Saínza, a súa filla, para llo transferir.
Decidiuse cambiar o deseño para abaratar custos e iso ten unha responsabilidade política.
Decidiuse por un vestido discreto.
Decidiuse privatizar e darlle todo o poder a ese grande oligopolio.
Decidiuse reconverter esa parte do monte para plantar especies autóctonas.
Decidiuse trasladar esta demanda á Xunta se ben haberá que agardar unha resposta.
Decido entrar, mesmo sabendo o perigo que corro.
Decido escribir esta novela por varias razóns.
Decidímolo e cadrou marabillosamente así.
Decidímonos pola cosmética a partir das nosas materias primas.
Decidín cambiar de grada hai tres anos por seguridade.
Decidín dar continuidade ao que iniciara indo á televisión.
Decidín dar testemuño dunha época que rematou e que vén de comezar.
Decidín deixalo e como quería seguir facendo deporte metinme a adestrar con eles.
Decidín facelo porque os datos son escasos e, ademais, confusos.
Decidín intentar ordenar e organizar toda a investigación feita até hoxe.
Decidín ir a un concerto seu e gustoume moito.
Decidín levala alí, porque dentro dela hai outra obra.
Decidín marchar porque era unha idea que xa tiña de sempre.
Decidín poñelo en público, e tivo boa acollida.
Decidín presentarme para probar sorte.
Decidín publicalos en galego e así naceu O Figurante.
Decidín que había que mudalo.
Decidín que me vou 'identificar' como chinés.
Decidín que precisaba un soporte e busquei un modelo.
Decidín que ía controlar o que podía controlar e creo que me foi mellor.
Decisión "irresponsábel".
Decisión arriscada por cuestións sanitarias e económicas.
Decisión na que tivo que recuar após as protestas.
Decisión persoal ou é que no país non tiña oportunidades?
Decisión que podería adoptar esta mesma sexta feira.
Decisión salomónica.
Decisión tomada.
Declaraba entón a lei marcial e o toque de queda.
Declaración que non gostou en París.
Declaracións de Gonzalo Caballero no Parlamento galego.
Declaracións que aproveitou para defender a importancia de cumprir cos obxectivos de déficit.
Declaracións que forman parte "da crítica política propia do debate".
Declarar o desastre como "emerxencia".
Declarou que agarda a chegada de máis vacinas nos vindeiros días.
Declárase como activista social desde moi novo e, ademais, forma parte da Marea Atlántica.
Declárase transfeminista.
Declárome afortunado.
Declárome nacionalista convencida!
Decocción de fieita como repelente de caracois.
Deconstruír a poliédrica figura de Cabanillas: por onde empezar?
Deconstruírnos para construír mellor.
Deconstrúenas, reméxenas ao gusto e recréanse até o infinito.
Decorrerá no conxunto histórico da vila.
Decreto gobernamental.
Decántanse por esta última.
Decátaste de como mudou agora que a montaña está desertizada.
Decátaste que se perdeu a mensaxe.
Decátate que nós falamos igual que vós.
Decídete xa e resolve a túa subscrición pendente!
Decóranse cos anacos de ananás e as láminas de caramelo violeta antes de servir.
Dedica tamén unha noticia a explicar as características dos trens Alvia.
Dedicado á poesía oral e á escrita en zonas de conflito.
Dedicado ás súas cousas persoais, máis preto de Zapatero que de Aznar ou Felipe.
Dedican recursos a produción, comunicación...
Dedicarse a outras cousas é unha excepción.
Dedico un capítulo do libro a esta cuestión.
Dedicoulle toda a súa vida ao Museo.
Dedicáballe moito tempo e iso permitiume tamén ter unha cultura xeral.
Dedicámolo esta semana ao de Lavacolla, en Compostela.
Dedicámoslle a dupla páxina de abertura e o editorial.
Dedicámoslle mes e medio aos ensaios e máis tempo ás letras.
Dediquei o tema "Mariscadoras" á miña avoa.
Dediquei tantas horas da miña vida que me sinto parte dese mundo tamén.
Dediqueime máis aos outros ámbitos.
Dediqueime sempre a ser creadora de libros, mundos.
Deducimos que ía ser moi bo para ela.
Deduciu que as máis brillantes estaban situadas máis preto.
Dedícanlle a el as trece cancións bonitas.
Dedícase a producir maioritariamente leite líquido envasado.
Dedícaslle o libro á veciñanza de Porto, nas Portelas de Zamora.
Dedícaste á persoa e mesmo fas un pouco de psicóloga.
Dedícome a isto por ver eses garabatos de Luís Davila.
Dedícome á interpretación e tamén a crear contidos para as miñas canles nas redes.
Defectos e virtudes descóbrense ao mesmo tempo.
Defectos que imputan á deformación profesional do maxistrado.
Defende a Galega: Hai que recuperar as delegacións.
Defende a autonomía persoal e se identifica máis cos homes que coas mulleres.
Defende a unitaria como un centro integrado no seu entorno.
Defende con paixón a vixencia da fórmula da unidade popular.
Defende dun teatro vivo, de temática histórica e intención dialéctica.
Defende hoxe, asegura o futuro.
Defende identificar calquera alternativa para "evitar o peche".
Defende que realizan "practicas de pastoreo que é unha demanda ademais comercial".
Defende tres cuestións para a configuración da candidatura.
Defende un equilibrio orzamentario a longo prazo que garanta que se mantén o sistema.
Defendedes asemade a grafía internacional do galego.
Defendemos a biodiversidade de lectura e de soportes, a biodiversidade xeracional.
Defendemos a necesidade de manter e mesmo incrementar os servizos sociais.
Defendemos dereitos e liberdades, respondeu o nacionalista.
Defendemos o noso traballo.
Defendemos o noso.
Defendemos que é necesario promover e crear cultura.
Defendemos un modelo de pesca sustentábel tanto en altura coma en baixura e costeira.
Defendemos un proxecto baseado nos municipios.
Defendemos un reforzo contundente dos servizos públicos, da sanidade e educación.
Defendemos unha política limpa, respectando a xustiza.
Defendemos unha tarifa eléctrica galega.
Defendemos á Selección, a única que nos representa a todos, dixo.
Defenden a reversión pública das concesións privadas.
Defenden que o interese económico non pode estar por riba do interese humano.
Defenden que o seu superávit compensa o furado fiscal provocado polo resto.
Defendendo con todos os medios os nosos recursos da depredación do actual colonialismo.
Defender a cidade non é unha cuestión retórica.
Defender a democracia é o primeiro chanzo.
Defender a lei fronte a un xuíz non é o mundo ao revés?
Defender o Mar.
Defender o naval é defender a comarca.
Defender publicamente a obra de Guerín Hill.
Defender un Podemos unido non significa un Podemos uniforme.
Defender unha coalición ampliada, onde En Marea participe como unha pata máis.
Defenderei que a porta continúe aberta ao voto da militancia.
Defendereime nos órganos do partido e se fai falta, defendereime tamén na xustiza ordinaria.
Defenderme?, Defenderme de que?
Defendeu ademais as competencias e o autogoberno vasco fronte á involución centralista do Estado.
Defendeu con orde as xogadas de estratexia.
Defendeu esa idea aínda que as autoridades detecten un lixeiro incremento nos últimos tempos.
Defendeu o fomento do galego nas administracións estatais, onde queda moito por avanzar.
Defendeu que "todos teñen que estar á altura das circunstancias e tomar decisións".
Defendeu un reparto atendendo a criterios transparentes e obxectivos.
Defendiches en vida a igualdade de dereitos e a xustiza social.
Defendidos, ademais, afervoadamente por quen sinala noutras ocasións co dedo acusador.
Defendino porque o cría.
Defendo a radical necesidade da palabra poética, senón non tería pervivido milenios.
Defendo a súa calidade como se fosen miñas.
Defendo o dereito a autodeterminación e dígoo, non o calo.
Defendo que a literatura ten que arriscar e fomentar a súa capacidade crítica.
Defendo que o campo cultural debe ser autónomo do político.
Defendo que os marcos se podan mover.
Defendo que é preciso volver a publicar literatura en xornais e revistas.
Defendíaa con uñas e dentes comenta Susana Méndez.
Defendíanse estes alegando a necesidade dunha medida que solucionaría todos os males: a "profesionalización".
Defensa da Ría defende que estas instalacións pertencen ao conxunto da veciñanza de Pontevedra.
Defensa do emprego digno na Terra e do avance nos dereitos laborais.
Defensa dos servizos públicos.
Defensa unánime do Parlamento galego aos intereses da frota galega de pesca.
Defensa.
Defensa: Lara Martínez Velázquez.
Define a súa obra como "coral".
Definen a súa maneira de traballar como: Facemos arquitectura precisa.
Definen os seus viños como atlánticos do interior, unha interesantísima declaración.
Definición que abrangue sintonía política e amizade persoal.
Definiron un contraste co muro branco que remata a intervención.
Definiríaa así?
Definiríame sempre como artista e docente.
Definitivamente a exquisitez e a beleza impoñíanse no discurso poético deses anos.
Definitivamente si.
Definitivamente, non.
Definiu coa frialdade dun especialista.
Definiunos e bautizounos.
Definiuse a si mesma como inconforme, o que se reflicte na súa obra.
Deformación profesional, que lle chaman.
Deféndame a comodidade dos zocos.
Deféndese.
Deféndome perfectamente por min propia, tan ben ou mellor ca ti!
Defínea como a peor das tres.
Defínea vostede como unha sorte de xestora de todo.
Defínennos.
Defínense como un "taller de arquitectura" máis que como un estudio.
Defínense os pasos a seguir e a folla de ruta para acadalo.
Defínese como leninista en varias oportunidades.
Defínese como unha retornada ao país natal.
Defínese unha puntuación técnica e unha puntuación económica.
Defínome como artista e activista.
Dei moito.
Dei na súa cama, porque nela durmía eu a sesta.
Dei.
Deica a eternidade!
Deille unha forma desde a muller que son eu agora.
Deitabamos a cabeza e preguntabamos: Quen son?
Deitouse tamén carbonato cálcico no encoro do Eume para rebaixar a acidez acumulada.
Deitámoslle o leite quente moi ao xeito, mexendo deseguido.
Deitáronme e notei moito frío.
Deixa así a decisión en mans de nais e pais.
Deixa bigote, viste roupas masculinas e comeza a fumar.
Deixa claro cal é o seu listón ético, manifestou.
Deixa de agardar e faino agora!
Deixa de existir.
Deixa de producirse despois de catro tempadas.
Deixa de ser profesor sen papeis e empeza a súa carreira contrarreloxo.
Deixa de ter mobilidade nas pernas.
Deixa iso de ser feminismo?
Deixa o Celta mais non o celtismo.
Deixa o eido do familiar moi cedo e vaise a outro totalmente distinto.
Deixa o posto Carlos Callón, após doce anos no mesmo.
Deixa pasar tempo entre un libro e outro.
Deixa que a improvisación se encargue diso.
Deixade que campe a liberdade.
Deixala alí daría pistas de por onde fuximos.
Deixalo para máis adiante?
Deixamos Asturias atrás máis tarde do programado.
Deixamos a televisión prendida, por se había noticias.
Deixamos arrefriar un pouco e, se queremos, podémolas empoar co azucre.
Deixamos arrefriar.
Deixamos así mesmo para outro día como e onde gardar as nosas observacións.
Deixamos de agardar pola Administración ou debemos insistir en que cumpra coas súas obrigas?
Deixamos de facelas todas e as que fixemos é coma se non se fixeran.
Deixamos na neveira até o momento de consumilo para que estea ben fresquiño.
Deixamos que interveñan moito.
Deixamos toda a carne no asador e agora dependemos de que o público responda.
Deixamos un anaco sobre un pano.
Deixan claro que "sen un traballo autónomo decente, non haberá recuperación económica xusta".
Deixando a un lado a modestia estase conseguindo que sexa coñecido a nivel internacional.
Deixando a un lado a terminoloxía belicista.
Deixando claro que as plataformas eólicas non é construción naval.
Deixando de coidar sen delegar noutras mulleres.
Deixar a deber a todos o fai calquera.
Deixar algo máis de suor sobre o céspede.
Deixar caer a Rato mais evitar que xunto a el poida caer o partido.
Deixar de comer carne.
Deixar de facer chamamentos é minguar aínda máis a calidade do ensino.
Deixar de laiarnos tanto e actuar.
Deixar de ver estrelas é inmediato mais recuperarse leva tempo.
Deixar sen alento: deixar alguén paralizado, sen reacción.
Deixar tamén que a persoa espectadora se perda no real?
Deixaran a casa que compartiran co neno.
Deixarei de ser ministro cando comece a campaña electoral.
Deixariamos orfos os nosos votantes?
Deixarnos levar pola sacudida da memoria muscular e así reaccionar libremente á música.
Deixarnos levar por ela a través da noite.
Deixaron baleiros aos estados, que quedan sen capacidade de decisión.
Deixaron de publicar as miñas crónicas.
Deixaron un país con máis consciencia de seu e máis vertebrado.
Deixarse coidar ha de ser un pracer simétrico.
Deixará Díaz Castro de ser o poeta de Nimbos?
Deixarémola en curiosa, para non extremar outros adxectivos que merecería.
Deixei Rosalía para o último porque lle tiña moito respecto.
Deixei a miña adolescencia no mundo rural para atoparme nunha gran cidade.
Deixei a miña carreira profesional por ser incompatíbel coa maternidade.
Deixei a vida.
Deixei de facer música porque se converteu en algo moi rápido.
Deixei de percibir a solidariedade que existía como comunidade.
Deixei de ser un abandeirado.
Deixeime levar e deixeime entrar no territorio que eu chamaría da sombra.
Deixeina nunha terra de choiva e neve.
Deixeino pasar a noite na miña casa porque beberamos bastante.
Deixeino por saúde mental e física.
Deixemos de culpala.
Deixen o pobo venezolano en paz.
Deixo o vaso e imos.
Deixou Risco de ser un inadaptado?
Deixou a acta de deputada e traballaba nun bufete de avogados.
Deixou a economía totalmente paralizada.
Deixou a vivenda, como moitas, en silencio, evitando un desaloxo forzoso.
Deixou de andar.
Deixou de existir o diálogo entre Administracións.
Deixou de falar por teléfono.
Deixou de ter sentido?
Deixou de terse dereito nunha cadeira.
Deixou dúas mensaxes básicas.
Deixou escrito Castelao: "E agora vou facervos a miña confesión de emigrado galego".
Deixou no aire a sede de Medio Mariño e Protección Ambiental, aínda por definir.
Deixou un gran legado de compromiso coa vida de barrio, aínda vixente.
Deixoume un reloxo de herdanza.
Deixouna, desde logo.
Deixouno parado.
Deixouno porque non lle mandaba ben.
Deixounos este Ano das Letras saber máis ao redor da súa figura?
Deixounos hai nada.
Deixounos o compañeiro Suso Mosquera, referente e historia do sindicalismo galego, loitador comprometido.
Deixounos pasmados.
Deixouse arrolar polas ondas.
Deixádeo en paz!
Deixámolos cun fragmento desta obra.
Deixámonos influír por calquera mostra de arte que nos inspire.
Deixámonos levar e gústanos desfrutar do proceso.
Deixáronme soa.
Deixáronse de facer porque supón un risco que vaian visitantes.
Deixémolo así e así está porque o señor Ferrín decidiu iso.
Deixémolo aí, remata un enigmático Lijó.
Deixémolo en cuestionar, en pór en dúbida, en tratar de matizar o seu emprego.
Del aprendín que se pode ser boa persoa facendo política.
Del destacan que levaba "un pano palestino" e que "estivo de viños con compañeiros".
Del dixo Manuel Murguía que era o primeiro é o mellor.
Del foi o discurso final que puxo o ramo ao nacemento desta asociación.
Del foi o discurso que puxo o ramo ao nacemento desta asociación.
Del formarán parte trece postos que fomentan o comercio local e de proximidade.
Del obtemos a augardente.
Del sairá unha nova dirección que pode comprometer o futuro de Gonzalo Caballero.
Dela a humanidade sairá transformada.
Dela ausentáronse nove académicos, dos que tres escusaron a súa asistencia.
Dela comecei a tirar.
Dela parte a lenda de Curros.
Dela pouco sabemos.
Dela sobresaen unha serie de palabras: toxos e megalítico, monte e vivo.
Dela só queda un bocadiño de tela lila.
Dela xorde tamén "Rumba para Cuca".
Delas e Feminino Plural son artigos sobre mulleres.
Delas obteñen as dimensións para estabelecer a nova valoración.
Delas todo o mundo destaca, alén das cualidades técnicas, a súa actitude no escenario.
Delas xurdiu a idea de lembrar tantos bos momentos e o respecto pola veteranía.
Delas, dúas estaban vinculadas a residencias.
Delas, hai catro ─un máis─ en coidados intensivos.
Delas, oito permanecen á agarda do resultado mentres as restantes deron negativo.
Delas, sete forman parte de incidentes relacionados co descarrilamento.
Delegación da Xunta en Lugo.
Delegacións internacionais.
Delegou a decisión na militancia.
Deleite nace para garantir aos gandeiros un prezo razoábel.
Deleite nace por dúas razóns, basicamente.
Deles tamén recibo moito apoio para continuar.
Deles, catro están controlados.
Deles, dous son de xestión privada e unicamente de carácter público.
Delgado Barreto.
Delgado Gurriarán e Celia Teixeiro.
Delgado Gurriarán, homenaxeado este ano coas Letras Galegas.
Delia.
Delicado.
Delimitou unha gran zona pavimentada bordeada por muros de pedra para ordenar o aparcadoiro.
Delimitábao o Cristo subindo por San Francisco, hoxe inexistente.
Demanda a eliminación tamén da redución por compra de vivenda.
Demanda e almacenamento.
Demanda que non foi atendida pola Xunta.
Demanda, por iso, un pronunciamento ao respecto do goberno galego.
Demandaban tamén unha nova Lei de Memoria Histórica.
Demandamos o mesmo, xustiza climática e xustiza social.
Demandan da administración as mudanzas lexislativas precisas para que estas situacións non se dean.
Demandan o "Control democrático da política monetaria".
Demandan persoal e medios para poder prestar unha atención "digna" e "de calidade".
Demandar explicacións.
Demandas Na conferencia de prensa posterior leuse un manifesto conxunto.
Demandas xustas.
Demandou o cambio da lei electoral, para ir a listaxes abertas.
Demasiada intermitencia no xogo de Juan Domínguez.
Demasiadas advertencias de que non sempre se ía gañar en Riazor.
Demasiadas cousas rompéronse.
Demasiadas facilidades para a sociedade que forma co electrizante Navas.
Demasiadas facilidades para o Real Madrid.
Demasiadas horas baixo lámpadas fluorescentes.
Demasiadas promesas incumpridas, advertiu, para numerar algunha delas.
Demasiadas risas para un conto que, como diría Castelao, é máis ben triste.
Demasiadas.
Demasiado axustado.
Demasiado chumbo nas pernas.
Demasiado lastre para os celestes ter tamén o xuíz en contra.
Demasiado novo e de modo inesperado.
Demasiado sacrificio.
Demetrio Gómez amosa un documento coa convocatoria.
Demo é un pouco esa editora da que te podes fiar a cegas.
Democracia Ourensá avanzou que recorrerá en apelación a decisión do xulgado.
Democracia e dereito a decidir.
Democracia para sempre.
Democracia, dereitos e liberdades.
Democracia.
Demorei moito en trabar amizade con el.
Demorou mais, é mostra da ansia que tiña de se converter en escritor?
Demos a nosa versión, coincidente, salvo no caso da pediatra.
Demos das festas medievais betanceiras.
Demos exemplo, reduzamos a inactividade.
Demos liberdade aos autores e ás autoras para falar daquilo que máis lles gustase.
Demos prioridade a traballar para nós e facer a nosa política.
Demos que se representaran con ás de morcego, articuladas, onduladas e grises.
Demos saída á petición das urnas.
Demostra dúas cousas.
Demostra o seu inmobilismo.
Demostra que manexando a mesma documentación, as conclusións poden ser outras.
Demostramos abondo as nosas capacidades.
Demostramos que era posíbel un proxecto propio e romper esa tendencia.
Demostran que unha outra cousa diferente é posíbel.
Demostrar que o teu desprazamento está xustificado, explica a Nós Diario.
Demostraremos de novo que somos un gran país.
Demostrouse con máis claridade a realidade na que vivía o sector.
Demostrouse que non o era durante toda esta crise e así o denunciamos.
Demostrouse que non respecta as normas máis elementais do estado de dereito.
Demostrouse que tras dese urbanismo vendido como redentor había intereses espurios.
Demostrámolo.
Demándase máis medios e persoal para poder prestar un servizo digno e de calidade.
Demógrafa especialista no estudo das persoas maiores coñece polo miúdo a realidade poboacional galega.
Demóstrano acotío os gobernos locais do Bloque.
Demóstrase nas baiucas, nos bares.
Dende Bruxelas collemos o tren para irmos un chisco máis ao norte.
Dende Rosalía até aquí está todo o que temos.
Dende Sermos queremos agradecer a todas aquelas persoas que se fotografaron con nós.
Dende a Fundación Vicente Risco cremos que si.
Dende a cidade condal, Nolito é un obxectivo para reforzar o equipo.
Dende a miña perspectiva, este pulo ético é a principal achega da publicación.
Dende a perspectiva sexolóxica substantiva máis que de prevención falariamos de educación.
Dende a política até a arte, as Irmandades da Fala foron cultura galega.
Dende agora queda, inmorrente, a súa palabra, a escrita da súa obra.
Dende alí víanse os arsenais, a ría e, en fronte, 'a outra banda'.
Dende alí, volven ás factorías pola Rúa Nova de Caranza.
Dende alí, volveron ás factorías pola Rúa Nova de Caranza.
Dende aquela –tal me dixo Prudencio– amigos para sempre.
Dende aquí escribe unha carta pública.
Dende cando se creou tal categoría?
Dende contactos de colectivos, empresas, clubs etcétera.
Dende decembro, ata mediados de febreiro fixemos todo salas.
Dende entón a nosa voz foi para sempre palabra de muller.
Dende entón non cesa de medrar o mito.
Dende entón seguimos a berrar: Como o vento!
Dende entón, non parou de tender arañeiras comunicativas sobre o Miño.
Dende ese instante, sentencia o relato, estes territorios lusitanos serán unha mesma coroa.
Dende ese momento nunca paramos.
Dende ese momento sempre me interesou saber que era o que pasara ese día.
Dende ese período o diferencial volve medrar.
Dende hai moitos anos traballamos no eido das doenzas infecciosas.
Dende logo este ano temos moito e bo onde elixir.
Dende logo os máis grandes non podían faltar.
Dende logo que a cultura galega ten presenza nesta capital arxentina.
Dende logo, é un xeito de contarmos moi galego.
Dende neno.
Dende o exilio, como non, nace o himno galego.
Dende o mundo máis achegado á ciencia si que hai un maior recoñecemento.
Dende o noso punto de vista, facémolo coa intención de facer máis e mellor.
Dende o porto arousán parte de contado un vapor no seu auxilio.
Dende o primeiro día veno como algo normal.
Dende os etiquetados como medios alternativos fala Aurélio Lópes.
Dende que enfoque se fará?
Dende que perspectiva o fará?
Dende trobadores medievais ata escritores modernos, pasando por Irmandiños.
Dende unha óptica económica foi o peor plan posible.
Dendrofobia.
Denegaba tamén a posibilidade de ter amplificación para as intervencións no acto de feche.
Denis Suárez non está apartado.
Denis Suárez, en San Mamés, o pasado curso.
Denominaba o anaquiño de pan que se enchoupaba nun líquido e se comía.
Denominou aquel "non as podemos inventar" como "aldraxe ao colectivo de mulleres galegas".
Denomínase Consenso.
Denota isto unha relación especial co noso público?
Denota sempre unha intención narrativa na realización.
Denota un desleixo co idioma que resta credibilidade e eficacia normalizadora.
Denotan un estraño comportamento.
Denso, lexítimo, inapagábel.
Dentro brincan trasnos, nenas espelidas, bonecas feitas con carozos de millo e moitos tesouros.
Dentro brincan trasnos, nenas espelidas, bonecas feitas con carozos de millo...
Dentro celébrase un espectáculo de pallasos.
Dentro da Constitución, afirmou Sánchez, todo, fóra, nada.
Dentro da Constitución, todo.
Dentro da actualidade literaria deste ano hai unha referencia imprescindíbel.
Dentro da casa soa o teléfono.
Dentro da distancia actual o que podemos facer como moito é manter un vínculo.
Dentro da extensa obra de Manuel María, Terra Chá ocupa un lugar preferente.
Dentro da hostalaría, a peor parte nestes meses levouna o ocio nocturno.
Dentro da realidade, o fin sempre xustifica os medios, rematou.
Dentro da relativa escaseza de figuras pioneiras por razóns obvias, tentamos tocar diferentes ramas.
Dentro da súa programación, aínda sen data de lanzamento, hai exposicións e lecturas públicas.
Dentro das múltiplas do país, a que máis me cadraba era Ons.
Dentro das nosas competencias, temos que intentar inxectar diñeiro na economía local.
Dentro das paremias son moi doados de recoñecer os dialoxismos.
Dentro de Anova non existe esa fricción.
Dentro de Europa existen posturas moi contrarias ao conflito.
Dentro de dous anos e medio vamos ter eleccións municipais.
Dentro de dúas semanas haberá unha nova reunión para avaliar a súa viabilidade económica.
Dentro de pouco sairán en castelán en México.
Dentro delas, non se poderá entrar ou saír dos municipios na situación máis grave.
Dentro desa categoría hai dous 'niveis': primeiro e segundo.
Dentro dese espírito, como dentro desa historia cultural, ocupou un dos postos de vangarda.
Dentro dese grupo hai un círculo aínda máis cativo que sabe cando actuar.
Dentro dese traballo sitúase o coleccionábel de Nós Diario "A nación dos mil viños".
Dentro deses límites, o patrimonio pódese mercar e vender, con algunhas limitacións.
Dentro desta iniciativa tamén queremos ofrecer formación para realizar as recollas.
Dentro deste proxecto, tamén nos interesa levar a cabo encontros entre investigadoras e creadoras.
Dentro deste traballo atópanse diferentes conceptos de ficcións.
Dentro destes hai algúns que son moito máis comúns.
Dentro diso xorde a vertente musical?
Dentro do Goberno español ven difícil endurecer aínda máis o estado de alarma.
Dentro do bloque comunitario non hai consenso, porén.
Dentro do colexio recomendaráselles evitar o contacto con persoas vulnerables.
Dentro do fenómeno da aculturación está a burocratización administrativa.
Dentro do nacionalismo hai simpatías e coñecemento, mais fóra non.
Dentro do programa están programados cinco concertos.
Dentro do proxecto fixéronse charlas en escolas, ou Noites de Morcegos.
Dentro do rap que facemos destaca que non é pesado, é moi melódico.
Dentro do recinto, varios brazos e prendas abanean a través das xanelas.
Dentro do retrato que fai da dereita hai tamén varios personaxes diferentes.
Dentro do sistema atmosférico, son os océanos os que máis calor están acumulando.
Dentro do vestiario nótase ese peso que teñen os galegos alí?
Dentro do ámbito urbano, o goberno local tamén presentou nas últimas semanas diferentes intervencións.
Dentro dos falanxistas había diferentes sensibilidades.
Dentro dos mesmos partidos existían desacordos.
Dentro dos nosos clientes atopámonos con diferentes perfís.
Dentro música.
Dentro valoramos outras cousas mais fóra a xente alucina coa nosa música máis tradicional.
Dentro, unificaron o chan, para que fose accesíbel.
Dentro: Tirán, Meira e Cabo.
Denuncia Pazo de Meirás.
Denuncia en Celanova.
Denuncia esta situación polo risco que van correr ao facer as súas tarefas.
Denuncia feita co seu coñecemento e que procuraba cobrar un crédito non pagado.
Denuncia o perigo da factoría para a Ría.
Denuncia perante institucións internacionais.
Denuncia que hai cifras incoherentes.
Denuncia que non houbo xustiza.
Denuncia que os servizos non funcionan no rural.
Denuncia que suspensións temporais con motivo da pandemia quedarán anulados para sempre.
Denuncia social.
Denuncia é equilibrio.
Denuncia.
Denunciamos a maneira de facelo.
Denunciamos as graves consecuencias derivadas da xestión dun conselleiro que non asume responsabilidades.
Denunciamos un poder centralista e arrogante que vai contra os principios democráticos.
Denuncian "interferencias do poder político no poder xudicial".
Denuncian a contratación de persoal por mor da emerxencia sanitaria para atender necesidades estruturais.
Denuncian carencias en saúde laboral Nas demandas sindicais está mellorar a seguridade laboral.
Denuncian desde o colectivo.
Denuncian desta maneira as eivas do plan de restauración.
Denuncian falta de solucións a unha situación que consideran crítica.
Denuncian que a día de hoxe a inestabilidade e precariedade do colectivo "é absoluta".
Denuncian que non hai medidas de protección de solos, "nin nos bosques de ribeira".
Denuncian tamén o recorte de profesorado e desdobres.
Denuncian, amais, o uso de poderes para deter ecoloxistas.
Denunciar o malo funcionamento do transporte público?
Denunciaron estes feitos perante o Servizo de Patrimonio Cultural de Lugo.
Denunciaron tamén que o Concello expide documentación, caso do empadroamento, redactada só en español.
Denuncias As denuncias chegaron á Xunta Electoral de Vigo e á Fiscalía.
Denuncias e multas recaeron sobre militantes e dirixentes da organización nacionalista.
Denuncias por despedimentos improcedentes e unha queixa perante a Valedoría do Pobo.
Denuncias, sinalan, "que rematan sempre sendo arquivadas".
Denunciei o que pasou e o xuíz dixo que o ía investigar.
Denuncio enerxicamente estes comentarios serios, racistas e despectivos.
Denunciou aínda que o galego ten cada vez menos "presenza" no ensino.
Denunciou na xustiza e gañou: a empresa tivo que readmitila e indemnizala.
Denunciou que o proceso xudicial contra o independentismo non se sostén.
Denunciouse que en aplicacións do Ministerio figuraban deturpados topónimos como o de Ourense.
Denunciárao Esculca, o Observatorio para a defensa dos dereitos e liberdades.
Denúnciano Adega e Mariña Patrimonio, que puxeron os feitos en coñecemento do Seprona.
Denúnciano colectivos, asociacións e sindicatos.
Denúnciano desde Adega e Mariña Patrimonio.
Denúnciano profesionais da sanidade e tamén os propios doentes.
Denúnciao Adega, crítica co desleixo pola nosa biodiversidade da Xunta.
Denúnciao a Fademur, Federación de asociacións de mulleres rurais.
Denúnciao a deputada de En Marea Carmen Santos, que se confesa perplexa e avergoñada.
Denúnciase ademais que ter un traballo non permite vivir en condicións dignas.
Deolinda.
Depelícanse as patacas e pártense en rodas para caldeirada.
Depelícase a piña e córtase en rodelas.
Depende da actividade.
Depende da arte á que vaias, empregas máis tempo ou non.
Depende da consciencia de cada un.
Depende da cultura medioambiental.
Depende da esixencia.
Depende da ideoloxía e das prioridades políticas.
Depende da imaxe do lugar.
Depende da plataforma.
Depende da situación meteorolóxica.
Depende da vontade política.
Depende da xente.
Depende das circunstancias.
Depende das comarcas.
Depende de a quen se lle pregunte.
Depende de cada país.
Depende de cada sociedade e contexto cultural, pois os roles de xénero poden variar.
Depende de cada xogo.
Depende de como a observamos e usamos.
Depende de decisións políticas e de cuestións económicas.
Depende de moitos factores.
Depende de quen impute.
Depende de se se fai polas boas ou non.
Depende de vós.
Depende deles que dean ou non a súa beizón a esta pequena gran loucura.
Depende do Colexio de Notarios.
Depende do Congreso e os republicanos teñen maioría.
Depende do curso.
Depende do discurso que se emita.
Depende do lugar.
Depende do noso voto que o que pase sexa bo.
Depende do percorrido e dos horarios, non sei, contesta este.
Depende do que entendamos por celtas.
Depende do que procuremos desenvolver cada ano.
Depende do que se acorde como programa a executar.
Depende do sentido do humor.
Depende do tipo de iluminación existente.
Depende do tipo, claro.
Depende do uso que se lle queira dar.
Depende dos símbolos dos que esteamos a falar, pero en moitos sitios.
Depende dos territorios que teñan estacións de esquí, por onde se mova a xente.
Depende dos veciños e das veciñas.
Depende moito da arte á que un ande ao mar.
Depende moito da persoa.
Depende moito da personalidade de cada un.
Depende moito das persoas que atopes.
Depende moito dos territorios.
Depende tamén do país, non en todos os sitios é tan marabilloso.
Depende un pouco de todo.
Dependemos da Lei Orgánica do Poder Xudicial.
Dependemos moito da hostalaría.
Dependen sempre de variábeis clínicas que marcan os médicos.
Dependendo da persoa e do seu contexto, vaille dar unha lectura distinta.
Dependendo da situación e a interacción pode ter presenza unha ou máis desas facetas.
Dependendo das necesidades de cada edificio, contexto e posibilidades técnicas.
Dependendo deste último punto, facemos rutas máis ou menos difíciles.
Dependendo diso faremos novas reivindicacións ou non.
Dependendo diso, teremos máis ferramentas para estimar escenarios futuros.
Dependendo do contexto, pode substituírse por trapelo, tarabelo, miscurriñas, choíñas, mexericas etcétera.
Dependendo do lugar, os alimentos conservados nos hórreos varían moito.
Dependendo do que recibamos si que podemos abrir o abano.
Dependendo en que empresa estes non hai maneira.
Depender da vontade do Estado é renunciar á nosa nación e á democracia.
Dependerá da renda das persoas afectadas poder acceder a eles ou non.
Dependerá das adegas.
Dependerá das parcelas e do seu estado.
Dependerá de cada membro do grupo, mais será un pouco o que nos apeteza.
Dependerá deses elementos dos que falei antes e a decisión tomarémola no seu momento.
Dependerá do que busques.
Dependerá do tipo de fariña e do tamaño dos ovos.
Dependerá un pouco do nivel de voluntarias e voluntarios que nos axuden.
Dependerá, primeiro, dos seus socios de goberno.
Dependería moito de como se deseñase esa institución.
Dependía de quen fose o seu asesor.
Dependían da Unión Soviética vía Cuba.
Dependían deses sectores que pararon e non recuperaron aínda a súa actividade.
Deportación a Turquía das persoas refuxiadas que chegan ás illas gregas.
Deporte ao aire libre e en solitario.
Deporte deturpado.
Deporte, sen contacto.
Deporte: Feche de ximnasios.
Deportista.
Deportivas, sociais, económicas... e algún día de enfado acaba vindo á cabeza.
Deportivo chega cunha carta de presentación contraditoria.
Depositaria dun mundo que estaba a esmorecer, ou xa esmorecera.
Depositou todo o seu cariño e ilusión no club branquiazul.
Depredadores da carriza?
Depredadores da lavandeira?
Depredadores do paporroibo?
Depredadores do pardal?
Depredadores.
Depredou totalmente o país.
Deprime.
Depuración técnica.
Depuradora de augas de Ourense.
Deputación da Coruña.
Deputada de En Marea.
Deputada.
Deputado e Coordinador do Grupo Parlamentario.
Deputado nacional en Madrid.
Deputado.
Deputados e deputadas de Unidos Podemos interpuxéronse entre a Policía e os traballadores.
Dereita e nacionalismo unidos.
Dereito e deberes correspondentes.
Dereito ou torto.
Dereito ten, pero hoxe por hoxe non lle convén.
Dereitos civís reclama que o Valedor do Pobo investigue estes feitos.
Dereitos e liberdades sempre están na túa obra.
Dereitos económicos temporais a cambio de man de obra especializada precaria.
Dereitos humanos.
Dereitos que, tal e como apunta Mari Fidalgo, "non foron concesións, fóronlles arrincados".
Dereitos.
Derivados en gran medida da falla de carga de traballo dos estaleiros públicos.
Deron lectura ao manifesto.
Deron volta ao suroeste, e as reprimendas non tardaron en chegar desde Portugal.
Derradeiro consello de redacción da revista.
Derrogación do marco legal regresivo, e garantías no exercicio e dereitos democráticos.
Derrogación si ou si.
Derrogaremos a reforma laboral, da negociación colectiva, respectando os marcos autonómicos de relacións laborais.
Derrota da selección masculina e vitoria da feminina, que se clasifica para as semifinais.
Derrota: esperar que perdan ou empaten Eibar e Almería.
Derrotar a dereita non chega.
Derrubeime.
Derívanos á privada.
Desa "xente", alegou, "non vai vir o cambio".
Desa asociación importaron os primeiros bailes, xusto antes de comezar as súas propias investigacións.
Desa bisbarra procedía a familia de Maruxa Seoane, cuxa figura a editora reivindica.
Desa circunstancia naceu o festival.
Desa combinación naceu a obra.
Desa cuestión xa se ocupan outros.
Desa desfeita tamén se aproveitou Gameiro.
Desa entrevista xurdiu un libro.
Desa experiencia fala no seu artigo.
Desa idea dificilmente se vai descolar Iglesias.
Desa indiferenza que pavimenta o camiño cara á barbarie.
Desa liña forma parte tamén Rafael Quintía, presidente da Sociedade Antropolóxica Galega.
Desa maneira non se garante a Lei de protección de datos.
Desa maneira, anunciáronse medidas sancionadoras polos servizos de disciplina urbanística.
Desa materia está feita Pandeiromus.
Desa situación chegamos a esta.
Desa tensión dialéctica é que nacerá o mundo de mañá.
Desa tensión parte a dramaturxia.
Desa tensión poden xurdir exclusións, incluídas as auto exclusións reactivas.
Desa terra sacaron os restos de Miguel Cardeñas.
Desa visión plural sacaremos unhas conclusións moito máis frutíferas.
Desa época chamada transición, é tamén o seguinte tema, Rocinante, de Asfalto.
Desa época tamén é o comezo da relación epistolar con Francisco del Riego.
Desacougo, rabia e melancolía.
Desafortunada, inadmisíbel e discriminatoria.
Desafortunadamente foron catro anos mal aproveitados para mellorar a cidade.
Desafortunadamente para o Celta, os locais non fallaron.
Desafortunadamente, nada se está a facer para avanzar en organización neste sentido.
Desafortunadamente.
Desafíanos e desacóuganos porque sabe que as imaxes que nos contaron non son certas.
Desafíos.
Desalarpado.
Desanimado.
Desaproveita un bos vimbios para facer unha peza rutineira, artificiosa e plana.
Desaproveitouse pola inacción e a pasividade da dirección e da xerencia.
Desaramar.
Desas cinco, dúas chegaron á fase final, sendo Santander quen acabou papando a entidade.
Desas doce, cinco están coa tela decorada.
Desas experiencias aprendemos todos.
Desas marxinalidades máis próximas a outras máis afastadas mais non por iso menos duras.
Desas organizacións, e de militantes independentistas e das xuventudes comunistas, nace Espiral.
Desas que cando remata dan gana inmediata de aplaudir.
Desas que dá gañas de non sabermos moito para deixarnos sorprender.
Desatención médica e educativa.
Desatención, descoordinación, relaxación, falta de intensidade, caos táctico.
Desatende os problemas do pobo galego nunhas circunstancias críticas.
Desavinzas?
Desbaldiu dúas oportunidades clarísimas, o tipo de xogadas que retratan a un futbolista.
Desbaldiuno Didier Moreno.
Desborda enerxía.
Desbordando orixinalidade fóra dos marcos, celebran co seu propio nome o diverso.
Desbota o abatemento e advirte que o sector vai seguir mobilizándose.
Desbotaron a idea, ao considerar que as instalacións non son as adecuadas.
Desbotou calquera outra alternativa, como a de transvasar a carga.
Desbórdanos.
Desbótase, en principio, presenza pois dos 'comúns'.
Descansar, a verdade é que estou esgotada.
Descanso absoluto.
Descanso.
Descansou o Breogán.
Descarga de fardos en Noceda dun dos envíos de Agromuralla esta terza feira.
Descende a compra en todos os produtos agás nos uniformes.
Descende dunha familia de orixe sirio instalada no Estado español.
Descenden desa liga Zumaia e Castreña.
Descenden, en troques, aqueles que din chegar 'con dificultade' a final de mes.
Descenso da incidencia.
Descenso de contaxios.
Descenso global.
Descenso pola rúa Urzaiz no cruce coa Gran Vía de Vigo.
Descenso?
Descentralización fiscal e desenvolvemento.
Descobren que se pode facer turismo en trinta quilómetros ao redor.
Descolocado deixa o seguinte tema, Rollin Home.
Desconcertantemente xenial.
Desconecta as eléctricas!
Desconectan coa realidade que teñen, como o muro que lles construíron hai pouco, sinala.
Desconexión co Estado español.
Desconformidade Voces do sector do mar, porén, apostan por ter tamén esas competencias.
Desconfío das etiquetas.
Descontento no comité.
Desconto.
Descoñecemos a existencia da frase en español.
Descoñecemos a identidade dos médicos locais e do guerrilleiro.
Descoñecemos a que se refire o cabo co de familia de conduta dubidosa.
Descoñecemos a versión de Valenzuela sobre estes contactos.
Descoñecemos o seu estado civil, alén de cansa.
Descoñecemos os protocolos Covid da sexta vaga.
Descoñecía até que punto unha empresa privada pode facer este tipo de exclusións.
Descoñecíao.
Descoñezo cal é a postura do actual Goberno neste punto.
Descoñezo cal é a receita.
Descoñezo o que puido manifestar porque estaba na reunión da conferencia de presidentes.
Descoñezo se había algún caso máis, pero que saibamos non o había.
Descoñezo se sería algo parecido ao que son agora.
Descoñécense as posíbeis acusacións das cales sería obxecto.
Descoñécese a orixe, aínda que podería estar vinculado ás obras de renovación do inmoble.
Descoñécese a situación procesual desas tres persoas detidas.
Descoñécese con exactitude.
Descoñécese se ese inmóbel é tamén propiedade da familia Pereira.
Descoñécese, polo de agora, o número de hectáreas queimadas.
Descoñézo esa proposta.
Describiulle o aspecto da muller.
Descríbeo como unha masa de follado cunha "chafallada de verduras refogadas que se desfán".
Descríboo exactamente como o coñecín.
Descualificalos é síntoma dun españolismo recalcitrante.
Descualificou abertamente a proposta.
Descubertas Estas intervencións están a dar froitos moi interesantes para o patrimonio arqueolóxico galego.
Descubre unha orquestra para ti, a túa!
Descubridores de casualidades que cambiaron mundos e transformaron a realidade.
Descubrila a ela foi descubrir unha xoia.
Descubrimos con esta corentena que hai milleiros de activistas sociais anónimos.
Descubrimos historias tremendas e outras curiosas.
Descubrimos o porqué.
Descubrimos que as persoas infectadas por esta variante excretan máis virus nas feces.
Descubrimos que había distintas motivacións por parte de cada vila.
Descubrina hai tres anos a través dun vídeo e namoreime dela.
Descubrindo a discreta treixadura.
Descubrir a alegría que as mulleres lembran foi unha gran sorpresa.
Descubrir a verdade conduce a iso?
Descubrir un segredo.
Descubriron practicamente un cento deles, en inmobles das cinco dioceses.
Descubriron que estaban navegando sobre unha espesa capa de chapapote.
Descubriron un gato perdido no xardín e adoptárono.
Descubriu o sendeirismo por casualidade e non deixou de camiñar.
Descubriu o xogo detrás de obras aparentemente moi aburridas e rigorosas.
Descubriu tamén como era ese mundo das costureiras?
Descubriu unha monxa agochada tras un cesto e vestida cun mandil.
Descubriuno a dona de Canido, empregada da embaixada serbia en Madrid.
Descubro agradecemento e identificación.
Descubrías a economía de medios, a naturalidade no facer.
Descubrímolo da man de Sonia Dapena.
Descubrín Latinoamérica, outra maneira de pensar, moito máis aberta, con máis interese vital.
Descubrín as Sonatas e tocábaas.
Descubrín segredos de afinación do saxo soprano, da súa experiencia como mestre deste instrumento.
Desculpa!
Desculpa, mais non sei galego.
Desculpen as molestias, agardo que comprendan a situación.
Desculpen polo escatolóxico, pero é un tema que tiñamos que afrontar.
Descúlpase.
Desde A Mesa e por parte das persoas que colaboran con nós.
Desde Adega temos unha opinión bastante crítica pero fundamentada nos feitos.
Desde Agromuralla intentamos estar presentes en todos os actos de protesta.
Desde Asotramen advirten de que estes medos nacen dunha información mal contrastada.
Desde Australia a Xapón, Bélxica, Polonia, Madrid ou Cuba.
Desde Australia até Italia, pasando por Asia e América.
Desde Borreiros, Vincios, Morgadáns, Chaín, Peitieiros, Donas e mesmo de Chandebrito en Nigrán.
Desde Compromís entenden que Sánchez "buscou escusas", aseverou o seu portavoz parlamentario.
Desde ConArte piden unha rectificación inmediata do ministro.
Desde Damasco advirten que se están a preparar para o inicio das hostilidades.
Desde Educación non están por rectificar.
Desde Embora pensaron en min.
Desde En Común-Unidas Podemos reclámase un pacto cos socialistas se dan os números.
Desde En Marea imos censuralo!
Desde En Marea tampouco entraron a discutir enquisas.
Desde Esculca tentaremos facer o seguimento e agardamos que esa sexa a solución xurídica.
Desde Esquerra xa indicaron que están a estudar cos seus servizos xurídicos a viabilidade.
Desde Esteiro acabamos en Ferrol Vello, ás tres da mañá.
Desde Febreiro non perde nin un só partido fóra de Madrid.
Desde Fegatramer denuncian a falta de alternativas.
Desde Fene até Santiago.
Desde Ferraz non o atenderon.
Desde Ferrol, sindicatos e comité de empresa.
Desde Ferrolterra, Xurxo Mateo, considera que a resolución vasca pode sentar precedente.
Desde Fruga denuncian malas prácticas estes días por parte do sector.
Desde Fruga queremos deixar ben claro que a Inlac non nos representa.
Desde Galaxia, observan os acontecementos con "moita preocupación", afirma Castro.
Desde Inglaterra até Sicilia en furgoneta.
Desde Marea Atlántica lamentaron que sen explicación, se rexeitasen as súas emendas.
Desde María Pita saíu a demanda de desaloxo.
Desde Megasa até a sede do Partido Popular en Narón.
Desde Meteogaliza, o experto en predicións Carlos Otero corrobora a avaliación.
Desde Pharma Mar estiman que os resultados estarán dispoñíbeis no mes de outubro.
Desde Pontevedra, a cidade na que esta Feira medrou e  consolidouse.
Desde Queremos Galego evitaron dar unha cifra.
Desde Quiroga cóllese a estrada á Cruz de Outeiro e A Seara.
Desde Ramirás, a asociación Rebulir rebautiza o seu carnaval.
Desde Satse aseguran que detrás desta han vir outras sentenzas.
Desde Tenreira Galega apoian as reivindicacións destes días pedindo prezos xustos.
Desde Ufedega demandan máis coordinación e colaboración en compartir sistemas que todos utilizan.
Desde Vigo, Compostela, Ourense, Ferrol ou da propia Coruña.
Desde Vilaboa tamén se ve o mar: a ría do Burgo.
Desde Xiara tamén critican a ambigüidade á hora de determinar os servizos esenciais.
Desde a Administración non se está a facer nada.
Desde a Administración parece que hai certa presión para incrementar a internacionalización.
Desde a Administración poden darse pasos.
Desde a Asemblea de Coia anunciábase nas redes sociais que se retiraban os cargos.
Desde a Asociación fixemos investigacións e congresos.
Desde a Asociación non vemos que se atendan demasiado as nosas propostas.
Desde a Asociación pola Defensa da Ría coinciden con esta análise.
Desde a Carta das Nacións Unidas ás Convencións de Xenebra.
Desde a Casa Branca aseguraron que presidente segue no cargo.
Desde a Casa Real aseguran respectar a independencia do poder xudicial.
Desde a Comisión Europea apuntan a necesidade de reducir esta fenda entre territorios.
Desde a Constitución española até o ordenamento xurídico europeo.
Desde a Deputación de Ourense chegaron as valoracións da oposición.
Desde a Deputación, ofrecémonos a facer ese traballo.
Desde a Federación Galega de Confrarías defenden a proposta da Xunta.
Desde a Fruga consideramos que a Xunta ten que tomar cartas no asunto.
Desde a Fundación estamos a sacar de dous a tres libros cada ano.
Desde a Idade Media, Pontevedra esmorecía paseniñamente a súa relación co mundo do mar.
Desde a Idade Media, convertemos os problemas sociais en materia para a nosa arte.
Desde a Plataforma fan un chamado a continuar conducindo o protesto de maneira pacífica.
Desde a Plataforma tachan as sancións de "inxustificábeis" e "desproporcionadas".
Desde a Rede engaden unha quinta pata: a reforma de xénero.
Desde a Xunta ademais néganse a prohibir campionatos de caza do raposo.
Desde a Xunta alegan falta de persoal.
Desde a Xunta continúan sen atender o seu reclamo.
Desde a Xunta dixeron tamén que se trataba dunha folga política.
Desde a Xunta estaban máis calados que agora.
Desde a Xunta non se lle pon límites comenta Toirán.
Desde a Xunta xogan a dúas bandas.
Desde a administración deberían ver a gandaría como unha opción para xestionar ese territorio.
Desde a administración local volveron reiterar a súa importancia, nomeadamente na prestación de servizos.
Desde a adolescencia viaxei moito de maneira autónoma e bótoo de menos.
Desde a asociación 'Salvemos a Comarca de Ordes'.
Desde a asociación traballarase para facilitar ao máximo que sexa así.
Desde a central nacionalista afírmase que os argumentos de tipo biolóxico non son válidos.
Desde a central nacionalista sindical levan máis dun ano denunciando esta situación.
Desde a central sindical nacionalista falan de arbitrariedade nas cifras que figuran nestes contratos.
Desde a chegada de Alarcó a Paradores as súas declaracións variaron cos meses.
Desde a clandestinidade, organizáronse xuntanzas e asembleas na contorna de Xove.
Desde a cociña, soben os risos delas.
Desde a coordinación do programa tentarase implicar aos centros educativos na recollida e divulgación.
Desde a discrepancia política, todo o meu ánimo.
Desde a empresa aseguran que a "incerteza é tan grande".
Desde a empresa aseguran que este "activo" non era unha actividade principal.
Desde a empresa automobilística achegaron dúas opcións en senllos encontros desenvolvidos esta semana.
Desde a esquerda a dereita, Lourenzo Fernández Prieto, Antonio López e Désirée Domínguez.
Desde a esquerda da Cámara tamén se defendeu a proposta.
Desde a extrema esquerda até a dereita.
Desde a federación galega amósanse optimistas.
Desde a fileira superior.
Desde a finalización, os salarios dos traballadores están conxelados.
Desde a formación contan con superar esa cifra.
Desde a formación nacionalista non confirman que da reunión vaia saír unha postura definitiva.
Desde a formación nacionalista quixeron manifestar desta maneira o seu rexeitamento á monarquía.
Desde a humildade, fixemos unha transformación radical da Deputación de Pontevedra.
Desde a illa publicaron xornais e mesmo emitiron un programa de radio.
Desde a ira non se resolve nada.
Desde a irreverencia, afirman: Pégao na porta do frigorífico.
Desde a liberdade.
Desde a miña perspectiva, este pulo ético é a principal achega da publicación.
Desde a nosa cela viámolos a eles alí, no patio, tomando o sol.
Desde a ontoloxía relacional, que citaba antes.
Desde a oposición xa se criticaron esas intencións do Partido Popular.
Desde a oposición, négase esa acusación.
Desde a oposición, porén, apostan en iniciar o camiño cara a un maior autogoberno.
Desde a organización destacan a base popular do festival e comunitaria.
Desde a organización estudantil explican que non ven vontade por mudar a situación.
Desde a parte audiovisual á parte máis prosaica de ensobrar, repartir ou 'buzonear'.
Desde a pasada segunda feira as persoas sen vacinar estaban, en teoría, confinadas.
Desde a pasada sexta feira, o alumnado atopábase en folga en sinal de protesta.
Desde a patronal insisten en que hai alternativas, lamentando a 'cerrazón' do goberno galego.
Desde a plataforma "Fumigacións non!".
Desde a plataforma chaman á participación da sociedade nestas consultas.
Desde a plataforma valórase que moitas das queixas foron "satisfactoriamente tramitadas para as pacientes".
Desde a plataforma, esiximos a expropiación e rehabilitación do mosteiro.
Desde a poesía.
Desde a política pódese incidir tanto nas empresas como nos nosos impactos.
Desde a praia da Torre hai un paseo acondicionado até o centro de Rianxo.
Desde a praia do Rostro ao cabo Fisterra.
Desde a prevención ou desde a educación?
Desde a primeira película xa recibira o sobrenome de filme goma de mascar.
Desde a privatización das antigas caixas, houbo moitos movementos con respecto á Colección.
Desde a produtora non adiantan o nome, pero aseguran que quedará revelado na emisión.
Desde a propia acción de abandonar esas compañías eléctricas, que repercutirá no propio mercado.
Desde a propia nación até Siria, Vietnam, Chile ou a India.
Desde a punta Vixía hai que subir á estrada até chegar a Combarro.
Desde a quinta posición até a miña só había unha diferenza de cinco puntos.
Desde a rúa maniféstase como un gran bloque de formigón.
Desde a segunda semana xa é a película uruguaia máis vista do ano.
Desde a sinxeleza, "sintetiza todos os instrumentos", cunha versatilidade enorme.
Desde a súa casa estivemos espiando o que facía a policía.
Desde a súa constitución o pasado mes de abril xa realizaron varias actuacións.
Desde a súa experiencia chama á responsabilidade da cidadanía.
Desde a súa área lanzaron novas ideas para complementar as existentes.
Desde a xestora galega insístese en manter unha reunión con Ferraz.
Desde a xornada de onte os montes galegos estiveron a arder con intensidade.
Desde a última marcha a Meirás mudou algo moi significativo.
Desde abaixo, desde arriba.
Desde abril deste ano é portavoz de Grupo Mixto.
Desde abril, o propietario non permite as visitas alegando ao seu estado de conservación.
Desde agora, contribuirá a explicar a historia, a sociedade e a identidade galegas.
Desde alí achegarse até o inicio do paseo e camiñar augas arriba.
Desde alí arriba, o músico viu "moito máis que unha manifestación".
Desde alí obsérvanse outros castros, próximos e máis distantes.
Desde alí remarcou que está en xogo o futuro das galegas e galegos.
Desde alí seguirán até Compostela para rematar a proba.
Desde alí, defendeu Errejón, queren "modernizar" e "refacer o pacto constitucional".
Desde alí, percorrerán varias rúas do centro da cidade naval.
Desde animais míticos até, poño por caso, unha bertorella, que lles chega aos pratos.
Desde antigo, o rito facíase cadrar co solsticio de inverno.
Desde aquel "Canta connosco!".
Desde aquel ano, o torneo sénior masculino realizouse ano tras ano sen interrupción.
Desde aquel día, moitas cousas cambiaron.
Desde aquel esplendor de mediados de século, o Centro esmoreceu.
Desde aquela a situación mudou na cifra, mais non na porcentaxe.
Desde aquela ata a actualidade os cambios foron notables.
Desde aquela foron dando entrada a socios e investidores privados.
Desde aquela había xente pedindo a miña cabeza.
Desde aquela obsesiónase por saber que foi dela, desencadeando boa parte da historia.
Desde aquela pagou unicamente dúas mensualidades e media máis.
Desde aquela pelexamos contra Cementos Cosmos pois o conflito é maior.
Desde aquela realizáronse cinco xuntanzas.
Desde aquela saíronlle xa dous filleiros: un en Vigo e outro en Ferrolterra.
Desde aquela utilizamos este termo para darlle nome ao noso traballo.
Desde aquela, Castelao refírese ao Risco de Nós como "cando Risco era alguén".
Desde aquela, a familia está á espera dunha vivenda social.
Desde aquela, a información encárgaselle a unha canle privada.
Desde aquela, coñécese esa parte como Lanterna de Aristóteles.
Desde aquela, houbo "policromados parciais" destinados a reparar "as zonas máis degradadas".
Desde aquela, nada.
Desde aquela, só tivo actividade durante cinco días: os que durou a primeira ocupación.
Desde aquela, un peche indefinido na Universidade mantén viva a chama da protesta.
Desde aquí conseguiremos tamén achegarnos a ver as pontes sobre o Sor.
Desde aquí continuamos pola outra beira case ata o final do traxecto.
Desde aquí queremos enviar unha forte aperta a familiares, amizades e alumnado.
Desde aquí reivindicamos que o galego é noso e, á vez, de todas.
Desde aquí volvemos ao punto de partida.
Desde aquí volvemos á vila para rematar o percorrido.
Desde aquí, á esquerda xa achamos o principal obxectivo da viaxe.
Desde as Administracións públicas din que o rural é moi bonito, pero para turismo.
Desde as artes, tanto a musical como o audiovisual ou escénica etcétera.
Desde as bases, buscando problemáticas concretas.
Desde as casas primeiro e logo desde o ensino.
Desde as dos presidente galego ou español até as principais formacións políticas.
Desde as filas socialistas tentaron quitar ferro ao asunto.
Desde as institucións internacionais demandan o inicio dunha investigación independente.
Desde as organizacións agrarias responsabilizan o goberno da Xunta desta realidade.
Desde as organizacións piden máis visualización sobre este tema tabú.
Desde as organizacións sindicais a cuestión primordial é a súa dependencia económica.
Desde as organizacións sindicais manteñen, até o momento, a mesma postura.
Desde as redes da entidade argumentaban a responsabilidade de "vixiar a propiedade intelectual".
Desde as sombras.
Desde as súas costas, parten cara a Italia e Malta.
Desde aí pódese facer reflexionar, desde o humor.
Desde aí si que creo que se pode facer unha nova lectura.
Desde aí volverase até Bertamiráns por Muíños de Riamonte, Lamas e Augapesada.
Desde aí, xira todo o demais.
Desde ben pequena sempre tiven moi claro que quería andar cun camión.
Desde caderons até chisqueiros.
Desde calquera punto da paisaxe chamará, vigorosa, a súa presenza.
Desde cambios no automóbil e no seu uso.
Desde cando houbo ese mercado?
Desde cando saber un idioma é sinónimo de "menos"?
Desde colectivos de xubilados xa se posicionaron contra o anuncio da ministra.
Desde comisarías de policía até sedes de goberno rexional.
Desde como están feitos até o que estimulan ou como podes xogar con eles.
Desde confrarías e sector falan desta decisión como un golpe.
Desde consulados e asesorías dicíasenos que non tiñamos que pagar.
Desde deixalo, até buscar outra persoa ou seguir co que había.
Desde dentro como a estás vivindo?
Desde detrás da casa para acá.
Desde distintos estamentos e formacións políticas tamén se exixe máis contundencia coa multinacional.
Desde ela vese toda a cidade, mais afástase dos conflitos que hai máis abaixo.
Desde ela, pola beira, imos á punta do Castro.
Desde elas súmanse horas en dirección leste e oeste.
Desde eliminar as 'portas xiratorias' até eliminar contratacións públicas sen procedemento de publicidade.
Desde entón 'Teto' está só nun módulo de illamento.
Desde entón a súa relación foi intensa, politicamente e persoalmente.
Desde entón asume un rol algo impropio para a súa idade.
Desde entón até hoxe o trío queda estábel e en plena creatividade.
Desde entón coincidín con ela en moitos recitais e encontros literarios.
Desde entón destruíronse por volta de sete toneladas deste tubérculo infestados pola couza.
Desde entón detectáronse positivos puntuais e case sempre relacionados con profesionais.
Desde entón foron moitas cousas as que aconteceron.
Desde entón inspirou moreas de adaptacións: ballet, ópera, banda deseñada e, por suposto, cinema.
Desde entón intensificouse.
Desde entón moito se ten avanzado.
Desde entón non hai noticias.
Desde entón pasaron seis anos.
Desde entón quizais non estivo en máis partidos pero si segue facendo activismo político.
Desde entón xa leva publicado moito.. Agora si que creo que vai saír.
Desde entón xa non parei de escribir.
Desde entón, Xi cultivou un perfil de político implacábel contra a corrupción.
Desde entón, a actividade do museo decaeu.
Desde entón, a dereita goberna con ampla maioría.
Desde entón, a débeda continuou aumentando.
Desde entón, a información sobre toda esa comida debía aparecer debidamente detallada no envase.
Desde entón, a lírica medieval galega forma parte xa dos seus programas de concerto.
Desde entón, a moeda europea leva cotizando por enriba do dólar.
Desde entón, a presidencia do organismo mantense sen cubrir.
Desde entón, as operadoras e casas de apostas non deixaron de rexistrar cifras récord.
Desde entón, cada dous anos, decorre un encontro nalgún porto galego.
Desde entón, centos de entrevistas, de reportaxes, de crónicas.
Desde entón, conseguiuse cambiar totalmente a mentalidade da cidadanía.
Desde entón, espallouse por todo o país cunha intensidade que abraia en Europa.
Desde entón, estivo gardada ao coidado da nai como recordo da filla perdida.
Desde entón, hai xa seis meses, non o volveron chamar, sempre segundo esta central.
Desde entón, incluída a citada data, non se volveron notificar positivos de persoas traballadoras.
Desde entón, nada mudou.
Desde entón, non deixou de sumar títulos a súa veloz traxectoria literaria.
Desde entón, non ha faltar que facer na cidade.
Desde entón, non volveu subir.
Desde entón, o conflito deu moitas voltas, mais segue sen solución á vista.
Desde entón, o cribado progresa en todas as áreas sanitarias.
Desde entón, o debate ficou paralizado.
Desde entón, o equipo non fai máis que ir a máis.
Desde entón, o espazo protexido espera un novo plan.
Desde entón, o goteo de novas promocións é incesante.
Desde entón, o persoal da factoría mantén a factoría parada.
Desde entón, o transporte marítimo funcional con normalidade.
Desde entón, ocupou diversos cargos no goberno.
Desde entón, todos os partidos se manteñen nos mesmos números.
Desde entón, varios concellos bretóns acolleron estes referendos populares.
Desde esa base, identifiquei tres mecanismos que se utilizaban para manter ese statu quo.
Desde esa experiencia fago o Camiño cada ano.
Desde esa perspectiva somos opostos ao Mediterráneo.
Desde esas orixes, todo se foi expandindo e modernizando.
Desde esas plataformas envía a madeira ás factorías que a pasteira ten en Portugal.
Desde ese balcón lerá Zurita os seus poemas.
Desde ese momento Alma intentará comprender a complexa personalidade do seu amante.
Desde ese momento a persoa empeza a recibir as notificacións, explica Cantorna.
Desde ese momento todo cambia.
Desde ese momento varias asociacións empezaron a montar o Artelixo.
Desde ese momento, baléirase a caixa e entrégase todo ao presidente.
Desde ese período a diferencia volve medrar.
Desde ese período a diferenza volve medrar.
Desde ese punto de vista, a resistencia segue aí e dá sinais de continuidade.
Desde ese punto de vista, o seu traballo ten un enorme valor simbólico.
Desde ese punto trasladaranse as doses que vaian empregarse.
Desde ese punto, cada asemblea local decide.
Desde esta Plataforma afirman que non deixarán de oporse a esas vendas.
Desde esta asociación levan anos reclamando xustiza.
Desde esta asociación xa falaron con todo aquel que había que falar.
Desde esta noite teñen xa actividades preparatorias, con concentracións nas cidades.
Desde esta organización agraria urxen medidas inmediatas.
Desde esta organización teñen claro que as axudas anunciadas "son insuficientes".
Desde esta perspectiva molesta que a xente estea tirada no chan ou simplemente vagando.
Desde esta perspectiva non me sorprende, porque confirmou as referencias que tiña por terceiros.
Desde esta quinta feira Vigo pode presumir de ser unha referencia na arqueoloxía submarina.
Desde esta segunda feira está aberto o prazo de inscripción.
Desde esta semana o lobo ibérico é unha especie protexida en todo o Estado.
Desde este anuncio foron numerosas as mostras de solidariedade con persoal da entidade.
Desde este arrinca un paseo acondicionado que percorre a fachada litoral de Arou.
Desde este faise a nova entrada, máis abaixo, así gañábase unha planta máis.
Desde este lado, é profundamente positivo.
Desde este nodo norte.
Desde este punto de vista, vemos o futuro con moi boas expectativas, a verdade.
Desde este sindicato denuncian que as condicións laborais da fábrica deterioráronse nos últimos anos.
Desde este venres darán connosco no teu punto de venda habitual.
Desde expresións malsoantes ou vulgarismos até diferenzas de significado en función do xénero.
Desde febreiro non presentamos rexistros positivos neste campo.
Desde finais de marzo non se rexistraba unha presión asistencial tan alta.
Desde finais de xaneiro, as familias de Cedeira non contan coa atención pediátrica.
Desde amorodos e froitos do bosque a castaña ou viño.
Desde fóra colocaran un furgón que impedía, fisicamente, a saída.
Desde fóra vense tan só como caixas metálicas, pero o interior vívese doutro xeito.
Desde hai anos eu fago fotografía analóxica, gústame moito esa técnica.
Desde hai dez anos até a actualidade, vénse acumulando esa auga.
Desde hai dúas semanas o seu horario sufriu un recorte de cinco horas.
Desde hai meses as protestas multiplicáronse e estendéronse por todo o país.
Desde hai moito tempo fixen cousas así.
Desde hai nove anos ocupa un piso, non tiña a onde ir.
Desde hai tempo Verín converteuse na punta de lanza dos recortes.
Desde hai tempo o goberno local pontevedrés mantén unha estreita relación co pedagogo.
Desde hai tempo reclama un incremento dos orzamentos propios.
Desde hai un mes, o seu nome conta cunha rúa en Vigo.
Desde hai unhas semanas, nas carteleiras dos cinemas galegos hai un intruso.
Desde hai uns anos, hai traballos de mulleres absolutamente marabillosos que chegan ao público.
Desde hoxe tamén no Cineuropa Compostela.
Desde hoxe xa non está en funcións e xa non ten a maioría absoluta.
Desde hoxe, por lei, o uso da máscara deixa de ser obrigatorio en interiores.
Desde logo a marca non.
Desde logo a profesionais e usuarios non, recalcou.
Desde logo a televisión foi decisiva, nese sentido, para o meu ver.
Desde logo as expectativas deste ano non son moito mellor que as do anterior.
Desde logo eu asumo a responsabilidade con todo o ánimo do mundo.
Desde logo foi o máis aberto, inclusivo e transversal da nosa historia recente.
Desde logo nas listas tamén quixemos que isto se reflectise e que estivesen presentes.
Desde logo nin o ano pasado nin este.
Desde logo non é o noso programa.
Desde logo nós non contemplamos a súa privatización en absoluto.
Desde logo que si.
Desde logo que tiñamos.
Desde logo se a tramita o concello vai seguir estando na mesma posición.
Desde logo un presidente independente non creo que sexa o camiño.
Desde logo é o mellor para a aprendizaxe na proba de viños.
Desde logo!
Desde logo, a Xunta pode vivir feliz así.
Desde logo, a vontade do Goberno portugués e o español xa deu claros avances.
Desde logo, como en todo, as institucións públicas teñen moita importancia.
Desde logo, e non só nese ámbito.
Desde logo, fronte ao Estado de Excepción que sofremos non se posicionaron.
Desde logo, intentámolo.
Desde logo, mais os primeiros que podemos solucionalo somos nós como visitantes deses lugares.
Desde logo, non nos calarán, esixiremos responsabilidades, para que non se repita tal incompetencia.
Desde logo, non os había infantilizados.
Desde logo, non é o caso de "Levaino".
Desde logo, non é o espazo de mudanza, rupturista, do que estamos a falar.
Desde logo, non é suficiente para reverter esta situación.
Desde logo, o noso calendario xa está aprobado en asemblea e publicado.
Desde logo, o que nunca imos facer é poñernos límites.
Desde logo, pero penso que hai que intentar velo dunha maneira optimista.
Desde logo, toda mudanza pasa polo común, polas persoas.
Desde logo, é unha poesía afirmativa, porque é a poesía dunha muller autoafirmada.
Desde longo, eu desfrutarei de todas as cousas boas que temos no país.
Desde maio, non pode comunicarse co exterior da embaixada.
Desde moi cativa, pasa aquí o verán.
Desde moi mozo formou parte do consello de redacción da revista poética Alba.
Desde moi novo chamoume moito isto a atención.
Desde moi novo, Ramón María Aller pasaba as noites mirando as estrelas.
Desde moi novo, converteuse nunha figura dentro dos movementos nacionalistas angolanos.
Desde moi pequena chamáronme a atención as ilustracións dos contos.
Desde moi pequeno.
Desde mozo, Ramón implicouse politicamente, participando das Xuventudes Socialista Unificadas.
Desde mozo, Sarri tivo relación coa literatura galega.
Desde muíños a cruceiros pasando por modernas construcións e esculturas contemporáneas.
Desde nena escoitei dicir que as persoas temos que ser extravertidas, faladoras, simpáticas, abertas.
Desde neno sempre tiven unha simpatía especial por estes animaliños.
Desde neno sentiu a chamada da artesanía e a música a un tempo.
Desde neno soñaba con ser escritor e facía poesía.
Desde neno.
Desde o Ateneo, intentamos manter ese foro de debate e de coñecemento.
Desde o Barbanza ao liderado da música independente estatal.
Desde o Comité de empresa esixen respecto polo traballo profesional no departamento de Informativos.
Desde o Concello de Tomiño salientan a positiva acollida das e dos comerciantes.
Desde o Concello falan de "satisfacción moderada" e dunha "porta á esperanza".
Desde o Consello de Europa as chamadas de atención tamén son reiteradas.
Desde o Goberno descártase o confinamento.
Desde o Plan Boloña mudaron moitas cousas.
Desde o Sergas, de momento, non dan máis detalles.
Desde o abandono até a reforestación, pasando pola propia estrutura de minifundios.
Desde o agasallo do pasado ano, Espiñeira Pan trasladou a celebración a Carral.
Desde o ano pasado até aquí que se aprendeu?
Desde o botica manteñen que non poden garantir o seu servizo nestas condicións.
Desde o colectivo consideran que a actuación da Administración non é a máis adecuada.
Desde o comezo a súa carreira política estivo ligada a proxectos sociais.
Desde o comezo reclamamos que se nos fixesen.
Desde o comité acusan as administracións de "esquecer" unha situación que cualifican de preocupante.
Desde o comité de empresa levan meses exixindo unha intervención.
Desde o comité valoran positivamente o principio de acordo alcanzado.
Desde o concello non o imos tolerar, afirman.
Desde o consello alertaron da existencia de fallos evidentes nas ordes de protección.
Desde o consistorio chamaron á calma e apelaron a continuar coas medidas de autoprotección.
Desde o consistorio propuxeron substituír a figura de Castelao polo logo do Concello.
Desde o desleixamento á valentía de recoñecer a necesidade de parar.
Desde o dique podemos ver as puntas do Forno, O Puntal e O Altar.
Desde o embarazo e coas complicacións funme desvinculando de moitos asuntos de aCentral.
Desde o goberno de Estremadura non se fai o que se ten que facer.
Desde o goberno local lamentaron que se tardase en reaccionar cos medios aéreos.
Desde o grupo falan de "temas nos que haberá fusión doutras músicas coa tradicional".
Desde o inicio traballei como autónoma xunto a catro compañeiras, sempre mulleres, contratadas.
Desde o inicio, foi un man a man co grupo andaluz.
Desde o interior, a primeira, a segunda e a cuarta conteñen motivos botánicos.
Desde o luns comezaron con distribucións informativas perante as áreas comerciais.
Desde o mar até a montaña.
Desde o mar, a Coruña e Vigo son a mesma cidade.
Desde o meu punto de vista, a política fracasou.
Desde o meu punto de vista, histórico, un punto de inflexión.
Desde o meu punto de vista, o Estado volve abandonar a súa responsabilidade, sostén.
Desde o meu punto de vista, temos que reivindicarnos.
Desde o minuto un demostraron a opacidade coa que funcionan, que é tremenda.
Desde o momento cero incitáronme á creación e déronme a seguridade que precisaba.
Desde o momento en que me fago esas preguntas xorde todo.
Desde o máis pequeno até o máis grande.
Desde o nacionalismo, e non só.
Desde o neoliberalismo todo é máis perverso, queren unha cidadanía mansa.
Desde o noso nacemento, hai agora trinta anos, tivemos ao respecto unha posición inequívoca.
Desde o parque agardan poder amosalo ao público con posterioridade.
Desde o posmodernismo non houbo máis ismos.
Desde o primeiro momento dimos o monte por perdido.
Desde o primeiro momento mantivemos unha posición coherente e non estamos dispostos a engurrarnos.
Desde o primeiro momento non deixaron de cometer graves erros.
Desde o primeiro momento o Partido Popular propúxose exercer unha oposición seria e responsábel.
Desde o primeiro momento soubo que aquilo non era para ela.
Desde o primeiro momento, a Comisión quixo blindar das críticas a presidenta.
Desde o primeiro momento, sabiamos que esta canción ía funcionar moi ben.
Desde o primeiro momento, solicitaron a liberdade das persoas afectadas.
Desde o primeiro momento.
Desde o primeiro número.
Desde o principio houbo falta de planificación.
Desde o principio o que facemos é tocar en directo pasando por moitos festivais.
Desde o principio puxen un ritmo forte que só aguantou o húngaro.
Desde o principio tiven claro que era un elemento a mellorar no Sermos.
Desde o principio, gustoume e xa non parei de xogar até hoxe.
Desde o propio Concello.
Desde o propio texto intento chegar á expresión de instalación poética.
Desde o punto de vista científico é da maior relevancia.
Desde o punto de vista da aprendizaxe, a pandemia deixou algunha experiencia positiva?
Desde o punto de vista da súa profesión e da protección do medio natural.
Desde o punto de vista do Consistorio, eses obxectos forman parte indivisíbel do complexo.
Desde o punto de vista do líder popular a situación actual implica inseguridade xurídica.
Desde o punto de vista dos resultados, é unha gran virtude.
Desde o punto de vista epidemiolóxico e da vacinación, incide Muíño.
Desde o punto de vista epidemiolóxico, que medidas cómpren para frear a transmisión comunitaria?
Desde o punto de vista financeiro este modelo está mal.
Desde o punto de vista fotográfico, o Entroido.
Desde o punto de vista persoal, é unha gran satisfacción.
Desde o respecto aos compañeiros e a entrega aos compañeros.
Desde o sector acolleron con satisfacción esta proposta.
Desde o sector agrario non se desbota mesmo recorrer á vía xudicial.
Desde o sector demandan máis axudas á produción da castaña.
Desde o sector presentaron alegacións que, segundo recoñecen, aínda non foron respondidas.
Desde o seu despacho vese a estación de camiños de ferro de Compostela.
Desde o seu punto de vista foi un fallo "histórico".
Desde o seu punto de vista, a situación "é insostible".
Desde o seu punto de vista, cales serían as tarefas pendentes?
Desde o seu punto de vista, isto demostra que na Deputación atenden aos compromisos.
Desde o seu punto de vista, o plan "peca dunha calculada ambigüidade".
Desde o simbólico, importante, finaliza Pereira.
Desde o sofá, Andrea sorriulles.
Desde o traballo a pé de campo.
Desde o turismo tamén se defende o idioma.
Desde o urbanístico ao detalle, aseguran.
Desde o villarismo réstase dramatismo á existencia de dúas candidaturas.
Desde o ámbito educativo hai tempo que advirten esta necesidade.
Desde o ámbito sindical tamén aprecian a urxencia social.
Desde obradoiros, cursos, conferencias ou presentacións.
Desde onte é un non parar.
Desde os accesos máis básicos, por estrada, até as conexións por internet ou telefonía.
Desde os colectivos sociais e culturais houbo máis matizacións.
Desde os máis sinxelos até os máis transcendentes.
Desde os primeiros minutos do encontro, o Sevilla fíxose dono do balón.
Desde os primeiros momentos a acollida que tivo foi moi positiva.
Desde os romances máis tradicionais até as últimas achegas que abren novos camiños.
Desde os sindicatos alertouse activamente sobre esta insostíbel situación.
Desde os sindicatos incídese en que se manteñan os postos de traballo.
Desde os sindicatos laméntase a actitude dos representantes da Xunta.
Desde os tempos de Homero sábese que existen, pero seguramente son moi anteriores.
Desde outubro o conflito non cesa.
Desde pequena quixen ir aos Xogos Olímpicos, así que imos loitar por estar, claro.
Desde pequena sempre me gustou peitear as bonecas das miñas amigas e tamén maquillar.
Desde pequena sempre tiven inquedanzas por todo o mundo asiático.
Desde pequena xa me gustaba, xogando, dispor de espazos que creaba eu.
Desde pequena.
Desde pequenas xa aprenden que o mundo non escribe nin se fala en feminino.
Desde pequeno sempre debuxei, así que estiven toda a vida nese mundo.
Desde pequeno sempre me chamaron a atención os apelidos.
Desde pequeno sempre quixen dedicarme á música.
Desde pequerrecha sempre gocei coa lectura e a escrita.
Desde persoas que estudaron Historia até afeccionados.
Desde peticións de arrepentimento pública a de dimisión, non faltou de nada.
Desde principios de ano, tamén estou a estudar como traballar con papel.
Desde programas de orientación até os contratos programa.
Desde que a escoitei no xa lendario Arrolos de Salitre quedei prendida dela!
Desde que chegamos a este goberno temos o compromiso da transparencia.
Desde que comecei, a profesión foi indo a menos.
Desde que comezamos levamos bastantes veráns sen coller vacacións.
Desde que comezou a apoiar a candidatura foron catro veces as que se presentou.
Desde que coñezo Viana houbo unha sensibilización moi importante co tema dos lumes.
Desde que era unha nena sempre me gustou moito debuxar.
Desde que me xubilei tiña un problema moral, que era cobrar sen facer nada.
Desde que nós empezamos até aquí mudaron unha chea de cousas.
Desde que pediu axuda por primeira vez, Santi Caamaño recaeu catro veces.
Desde que se celebran eleccións municipais, nunca foi electo un concelleiro non nacionalista.
Desde que se puxo en funcionamento actuouse en cinco parroquias do concello.
Desde que teño uso de memoria gústanme os bichos.
Desde realizar a proba a xestionar chamadas recollendo tamén os volantes médicos.
Desde roubar directamente cartos até falsificar títulos universitarios.
Desde sempre me considerei unha persoa a que lle dan rabia as inxustizas sociais.
Desde sempre o acordeón está moi presente nos nosos temas.
Desde sentadas a concentracións, as formas para protestar foron diversas.
Desde simples militantes, persoas con simpatías, apoios económicos ou verdadeiros referentes ideolóxicos.
Desde tempo atrás é visíbel o momento ascendente.
Desde tempos inmemoriais sábese da existencia deste fungo.
Desde técnicos e auxiliares até investigadores principais.
Desde un inicio querían facer un festival feminista.
Desde un primeiro momento a selección saíu a polo partido.
Desde un punto de vista estritamente culinario, os vexetais achégannos moitos matices.
Desde un punto de vista institucional, evolucionou de maneira moi positiva.
Desde un punto de vista morfolóxico apuntaba ao mundo romano.
Desde un punto de vista sanitario e racional, non hai motivo para non autorizala.
Desde unha clave sociolóxica, a quen se dirixía?
Desde unha perspectiva penal mais tamén desde unha perspectiva política.
Desde vello existe un problema de competencias que non deixa avanzar.
Desde xaneiro imos casa por casa e créase un grande afecto.
Desde xaneiro traballaba como xefe de prensa da Presidencia da Xunta.
Dese concurso saíran os proxectos por desenvolver.
Dese contexto, pero non só.
Dese encontro non saíron novos acordos en materia de restricións.
Dese entón e até o de agora, o festival foi medrando.
Dese esa perspectiva non podemos separar a miña obra do que son eu mesmo.
Dese labor naceu o Grupo de Amigos do Rif no Parlamento europeo.
Dese modo conseguían unha elaboración acaída no propio lagar.
Dese modo teremos unha identidade en construción continua, que é tamén labor dos museos.
Dese modo, a organización da xuntanza mantense.
Dese municipio son tamén escritores como Curros Enríquez ou Celso Emilio Ferreiro.
Dese punto de vista, a última palabra tena aínda Madrid.
Dese substrato tamén nos alimentamos os escritores.
Dese tempo datan os máis antigos que non sufriron modificacións.
Dese tempo é o bolero "Sahara".
Dese traballo inferimos distintos resultados.
Dese xeito se aprobaron tamén o informe de xestión e o económico.
Dese xeito, o feudalismo cae en Europa, pero as elites non caeron.
Dese xeito, o seu traballo é un encontro entre as cidades e as personalidades.
Desde mañá mesmo hai que abrir procesos de despatriarcalización e desmercantilización.
Deseguido anunciaranse os premiados da cata.
Deseguido o público asistente poderá formular as súas inquedanzas respecto ao tema tratado.
Deseguido, Miño: existiu unha fronteira?
Deseguido, a ignorancia.
Deseguido, cruzaron unha ponte longa que comunicaba cunha illa.
Deseguido, ducias de concellos navarros.
Deseguido, engadía, Non.
Deseguido, máis unha mesa para compartir experiencias.
Desembocadura do rego de Baíña e praia de Santa Marta.
Desembocadura e esteiro do río Verdugo desde o Coto do Home.
Desempata o voto da única parlamentaria de Podemos, Raquel Romero.
Desempregadas, precarias, emigradas ou estudantes sen bolsa para poder estudar.
Desempregado de longa duración.
Desempregado e membro da plataforma de afectados polas preferentes.
Desempregado.
Desemprego e Pemex.
Desemprego, temporalidade, precariedade e parcialidade son algunhas das súas marcas.
Desenvolvelo ben e de maneira coidada será esencial.
Desenvolvemento das votacións.
Desenvolvemento eólico: Mitos e falsidades rodean o debate enerxético.
Desenvolven campañas de formación e concienciación entre a cidadanía?
Desenvolven programas de prevención e intervención, tamén en materia laboral.
Desenvolver o referendo e, se non for posíbel, emitir unha declaración unilateral de independencia.
Desenvolverase baixo o lema "Sen persoal non hai sanidade".
Desenvolverase co lema 'Sen persoal non hai sanidade'.
Desenvolveron iniciativas sustentábeis para gozar da natureza nun ambiente de respecto cara o medio.
Desenvolves a pregunta e descobres a resposta.
Desenvolveu un amplo e intenso labor no sindicalismo nacionalista desde as Comisións Labregas.
Desenvolveu un programa didáctico para explicar ideas científicas mediante o xogo.
Desenvolveu, ademais, "un importante traballo" como coordinador e coautor de dicionarios.
Desenvolveuse a conciencia cristiá da importancia da paz, salientou o papa.
Desenvolvémonos nunha sociedade absolutamente globalizada.
Desenvolvémonos tamén nunha sociedade absolutamente globalizada.
Desequilibrante cando o ten de ser.
Desertou do coidado do noso territorio.
Deses tixolos hai algúns bos mais outros ben poderían ser utilizados como barricadas.
Deses trazos de historias de vida xurdiu a idea.
Desesperado.
Desesperamos porque nos adestran para a crenza.
Desesperamos porque ás veces non somos quen de idear un porvir diferente á actualidade.
Desesperanza.
Desexamos moitas veces aquilo que non temos, o prohibido.
Desexariamos unha maior estabilidade.
Desexaría que así fose, pero non estou seguro.
Desexo deixar unha obra poética, nada transcendente, mais a miña, cun camiño poético propio.
Desexámosvos a mellor das sortes de agora en diante.
Deseña unha fachada de pedra desprovista de elementos decorativos.
Deseñan e crean no rural, fan reivindicación del?
Deseñaron algo tan lixeiro como o propio edificio.
Deseñaron espazos grandes indefinidos que poden ser usados de ximnasio ou para actividades diversas.
Deseñaron o Plan de Revitalización da Cidade Vella.
Deseñaron un edificio baixo, que buscaba a luz natural.
Deseñaron un edificio circular.
Deseñaron un enorme edificio que emerxe da terra, definíndoo como un volume abstracto.
Deseñaron árbores de madeira para reflectir a naturalidade do produto, servindo tamén como iluminación.
Deseño de Pepe Barro e Xoan Piñón.
Desfacer o feito Dacal lembra que estas lameiras veñen de vellos pos.
Desfeita en branquiazul.
Desfixeron toda a nosa estratexia.
Desfrutamos moito.
Desfrutan e gastan enerxía.
Desfruteino desde o principio.
Desfruto camiñando por lugares que non coñezo.
Desfruto do cariño que hai detrás de quen fai de comer.
Desgraciadamente correron o mesmo destino o mesmo día.
Desgraciadamente, a Covid fixo que lle dedicásemos moi pouco tempo.
Desgraciadamente, hai cuestións legais que obrigan á construción de novos edificios.
Desgraciadamente, non é a primeira nin a segunda vez que acontece.
Desgraciadamente, pasou.
Desi Vila dedícase ao salto de lonxitude.
Designarase unha "mesa mixta" conformada por expertos e técnicos "coñecedores da materia".
Desigualdades ferintes.
Desigualdades que ─remarcan─ eran previas á pandemia; a Covid intensificounas.
Desilusionantes.
Desinformación.
Deslealdade.
Desliga.
Deslocadas a Madrid á privada.
Desmantelada e case en ruínas.
Desmantelar as caixas galegas foi absurdo e demencial.
Desmantelou e privatizou servizos día a día.
Desmentiu que o Estado español sexa descentralizado.
Desmesurada Mais a man tendida ao diálogo é a aposta principal, lembran.
Desmintamos o mito de que os eólicos deixan riqueza no rural.
Desmoldamos, empoamos con azucre e a papar!
Desmonta a falacia de ter unha normativa rara e enxebre.
Desmontando o corpo.
Desmóldase virándoo e sérvese con caramelo por riba.
Desmóntolles os seus argumentos.
Desnaturalizarnos de nós propios.
Desobediencia.
Desordes Creativas e Luis Tosar tamén asinaron o texto.
Desordes creativas é un exemplo disto.
Despachar ten tamén como significado alimentar os animais domésticos.
Despacho da conselleira.
Despedida do Vilancico. Pontevedra, Igrexa Parroquial de San Bartolomeu. Sábado.
Despedidas como cinza, despedidas en estacións sen nome, despedidas esvaéndose.
Despedimento libre nos contratos a tempo parcial.
Despedimos o Caderno de Agosto coa mirada posta no outono.
Despedinme con cinco ou seis exposicións seguidas con obra nova en ano e medio.
Despediron á metade.
Despediu o seu discurso tamén en español, catalán, galego e vasco.
Despedíronme, sancionáronme, detivéronme, como a calquera cura obreiro.
Despexa a bola.
Despexada a incógnita.
Despexadas as dúbidas.
Despexamos a incógnita.
Despexouse a incógnita, por tanto.
Despidámonos, logo, cunha comparanza: Os teus ollos, queridiña.
Despidámonos, xa, cun fermoso arrolo tradicional: Non te troco, meu meniño.
Despoboamento.
Despois María Xosé Bravo pensou nel para un aproveitamento para usos culturais e memorísticos.
Despois Mónica recibiu a vacina.
Despois Parter revendeu estes activos ao grupo industrial Riesgo.
Despois Serxio Moreira dará unha charla sobre a música na poesía.
Despois a Unión Soviética estabeleceu o control sobre a zona.
Despois a abella leva o pole desa flor.
Despois a cousa foi medrando.
Despois a cousa non avanzou nos xulgados.
Despois a cuestión normativa tiroume para atrás á hora de tentar publicar.
Despois a mente de cada un dá para os reencher.
Despois a miña nai comezou a sementar flores.
Despois abriu un pouco as xanelas.
Despois abriuse e actualmente segue aberta, como se nada pasase.
Despois achegueime ás entidades galegas.
Despois aparecerá en castelán, na editorial Círculo de Tiza.
Despois as artes marciais.
Despois as clases comezaron.
Despois as cousas saen como saen.
Despois asumes que é un traballo e continúas.
Despois aínda terei que estar en illamento.
Despois baixamos á cidade no coche de Susana, que vive na caravana veciña.
Despois botáronnos a cinco mulleres.
Despois cada un emprega os seus aditivos.
Despois cantaron os Coros galegos.
Despois chegaron Celso Emilio e a representación da propia veciñanza.
Despois chegaron Estela no violín e Inés na guitarra.
Despois chegou este tempo e vimos que non empezaba un tempo novo.
Despois chegou o tempo no que se puideron facer.
Despois coincidiu que plantaron en Chandrexa e no Invernadeiro.
Despois colleron un voo a Oslo.
Despois colocaron un biombo.
Despois comecei a dar clases extraescolares no Garaxe Hermético, xa levo dous anos.
Despois comezará o proceso de primarias.
Despois comezou o circuíto da Deputación da Coruña.
Despois comprobamos que estabamos infelizmente equivocados.
Despois concretarase en normas de obrigado cumprimento que sexan posíbeis.
Despois convidáronme a ir ao Campionato Galego Júnior.
Despois cortamos en toros finiños coa axuda dunha mandolina.
Despois criticou a quen pasou de recadeiro de Raxoi a recadeiro de Casado.
Despois da cociña a música é miña seguinte paixón.
Despois da derrota fronte os franceses terán que pelexar polas final de consolación.
Despois da homenaxe haberá unha cea en Casa Manolo.
Despois da lectura cadaquén pode escoller a súa interpretación.
Despois da misa pásanos por diante do altar maior.
Despois da pandemia deunos unha volta á cabeza.
Despois da pandemia non queremos volver á normalidade porque a normalidade era o problema.
Despois da pandemia, agora prefiro optar por un consumo máis social.
Despois da proxección haberá un coloquio con parte dos protagonistas da curta.
Despois da segunda, esixiu un aumento de soldo á directiva, pero esta respondeu despedíndoo.
Despois da tese fixen un libro que foi vetado, silenciado, na universidade de Santiago.
Despois daquela parada tan enérxica e decidida que fixera, collín distancia.
Despois daquilo veu a decepción, que é algo que tamén vou tratar.
Despois das actividades, o venres e o sábado, vai haber sesión vermú.
Despois das funcións despídome con moito cariño pero vou para a casa.
Despois das preguntas virán as respostas, gústennos ou non.
Despois de Lugo estará en Compostela.
Despois de a ler eu, lemola todas.
Despois de cada nome, berros de traidores!
Despois de cada pase, autores e traballadores das obras conversarán co público asistente.
Despois de cear, todos os días liamos en voz alta e comentabamos os poemas.
Despois de cinco anos na mesma cadeira asinando cada tres meses, marchei.
Despois de coller o metro, baixo na última parada da liña vermella.
Despois de contrastar con outros soportes, para un texto segue a ser o mellor.
Despois de cruzar a canle dun regueiro pasamos ao pé do refuxio de Bustusil.
Despois de deleitarse co lugar haberá que desandar o camiño.
Despois de doce anos acabei moi tocado non só física senón tamén psicoloxicamente.
Despois de dous anos eu manteño disnea, falta de aire.
Despois de días de presión social, o Estado optou por recorrer.
Despois de dúas semanas alí, deixábanos marchar.
Despois de economía e benestar o terceiro bloque foi o dedicado ao autogoberno.
Despois de escribir sentíame reconfortada e amoreaba as cartas sen poder levalas a Correos.
Despois de estudar traballo social estiven varios anos de voluntariado fóra, noutros países.
Despois de facer o documental, Tubío daríalle a razón.
Despois de levala do hospital á residencia, non volveu a vela.
Despois de me facer perder toda a mañá, nin sequera quitaron a miña entrevista!
Despois de moer a améndoa engadímoslle o azucre e remexemos ben para mesturalos.
Despois de moito esforzo saíu esta oportunidade.
Despois de que conclúa, todo son incertezas.
Despois de que me salvasen a vida, quero contribuír.
Despois de que prosperase, ambos os dous obtiveron melloras económicas e políticas.
Despois de quedar sen sala de partos e sen urxencias pediátricas, quedamos sen xerencia.
Despois de quitarlle as arestas, dispuxo o liño para tascalo.
Despois de recibir xa numerosas críticas mudaron para "gústache?".
Despois de seis tempadas en Madrid.
Despois de tanto tempo en pausa, hai ganas de volver actuar?
Despois de tanto tempo fóra do grupo?
Despois de tanto tempo o Rif continúa a ser un territorio con notábeis carencias.
Despois de tanto tempo, como evolucionou a organización?
Despois de todo estase a falar da regra e da dor de regra.
Despois de todo, xa podía abandonar a clandestinidade.
Despois de traballar tanto xuntos coñecía a súa cadencia, conta Moreira.
Despois de tres meses xa era hora, di Lucía Oliveira.
Despois de tres semanas démola por curada.
Despois de varias horas retidos en comisaría foron postos en liberdade.
Despois de varias opcións, na de Reparar e substituír tiña que dicir Terminal.
Despois de varias xornadas volven aumentar as infeccións.
Despois de varios intentos frustrados comezou a desenvolver os sistema de bancais elevados.
Despois de varios meses, a asociación confirmounos que aprobara a nosa proposta.
Despois decateime de que non era eu, senón a terra, a que se movía.
Despois decatáronse de que cada lasca que quitaban era en si mesma un fío.
Despois decidimos deixar de actuar nese ritmo frenético, aínda que gravamos dous discos.
Despois decidiuse que dos cartos se ocupara un fillo meu.
Despois deixou de ser obrigatorio.
Despois dela, nos lugares onde se despezaban os animais, só quedan fábricas en ruínas.
Despois desa destitución en Tarragona pasou polo Poli Ejido con mal resultado.
Despois desa espera, mandáronas para a casa.
Despois dese primeiro ano, con pouco máis de cen persoas de participantes, decidiron continuar.
Despois desta lexislatura, como valora a veciñanza a súa formación?
Despois desta publicou "A nosa cinza".
Despois desta xornada no banco dos acusados, mantedes que é un xuízo político?
Despois deste virían outros galardóns.
Despois diso a rapazada non paraba de preguntar cando poderiamos retomar o traballo.
Despois diso fixemos un bo aprovisionamento malia a suba de prezos.
Despois diso, negociar un eventual goberno de coalición.
Despois do Pazo de Meirás, recuperación para o pobo da Casa Cornide.
Despois do acontecido hoxe, estamos estudando rachar esas negociacións, afirman.
Despois do acordo, empeorou todo.
Despois do comezo co desmantelamento lexislativo, chegou o desmantelamento económico, técnico e humano.
Despois do confinamento abrirase un abano de posibilidades.
Despois do confinamento, falamos.
Despois do de Teo, varios concellos fixeron chamadas de apoio e de ofrecemento.
Despois do lanzamento e a campaña de subscrición, conseguíronse xa asinantes suficientes?
Despois do proceso xudicial, volveron ao anonimato.
Despois do traballo teñen que buscar a vida para todo.
Despois do último temporal hai aínda máis danos, explican.
Despois dos primeiros estudos, aprendeu latín e humanidades.
Despois dos reiterados intentos de intervencións, cal cren que será o seguinte paso?
Despois dun ano dixen que non podía seguir así.
Despois dun resultado electoral hai que intentar entender o expresado, saber lelo.
Despois dun tempo, pasei esta páxina e deixei atrás ese tipo de espectáculos.
Despois dunha quenda, chega o momento de compartir ferramentas, recursos e estratexias.
Despois dunha sucesión de incendios na zona, vemos que é necesario intervir.
Despois durante todo o ano súmanse grupos de amizades.
Despois ela aprobou a oposición de Facenda e marchou para Cádiz destinada.
Despois empezamos a ver como podiamos facer a denuncia.
Despois empezou a interesarme máis o lado poético, o paxaro como símbolo.
Despois emprendeu viaxes por Grecia e o Mediterráneo.
Despois encetará o acto político central, no Cantón.
Despois estamos todos os demais.
Despois estarían os valores históricos, como documento histórico.
Despois este proceso quedou paralizado.
Despois estiven no Brasil e desde alí conseguín a documentación para viaxar a Europa.
Despois estivo en máis partidos?
Despois estudei canto lírico e dirixín un coro.
Despois estudei guitarra clásica en Viveiro.
Despois está biodiversidade.
Despois está en debate se hai outros portavoces.
Despois está o contaxio.
Despois está o feminismo máis transformador, que aspira a mudar todo máis de raíz.
Despois está o reto persoal, de dar o salto, de afrontar novas etapas profesionais.
Despois exerceu como mestre.
Despois existe unha organización a nivel autonómico.
Despois explícalle a un paisano que non pode facer estragos nas mámoas.
Despois falamos de facer un cartel e mandarllo a compañeiras doutras áreas sanitarias.
Despois farase unha xornada de presentación dos resultados.
Despois faremos recitais, diferentes ás presentacións individuais.
Despois faría a súa primeira gaita.
Despois fechar Ence.
Despois fixen dúas carreiras en Portugal e aínda estaba "tocada".
Despois foi ampliada cunhas beirarrúas a finais dos noventa, comezos dos dous mil.
Despois foi autorizando as axudas de cada Estado e logo estabeleceu un marco común.
Despois foi incluída tamén nas correspondentes leis autonómicas.
Despois foi un exercicio de constancia.
Despois fomos incluíndo a outras persoas de fóra que non estaban.
Despois foron os civís.
Despois fun para Francia.
Despois fun sabendo que fora involucrado nalgún caso de contrabando, mais sempre saíu inocente.
Despois fíxenme autónomo, para facerlles o mesmo traballo.
Despois hai afectado outro centro en Compostela.
Despois hai outras razóns.
Despois hai problemas de solución máis doada que non se solucionan.
Despois hai que ter en conta os desprazamentos e aloxamentos.
Despois hai un uso litúrxico deles por parte das institucións.
Despois hai unha porcentaxe na que a patoloxía é máis grave.
Despois iniciarase a sección Rúa dos Contos corresponderá a apertura.
Despois instalarase no Quiosco Alfonso da Coruña.
Despois intentamos o da candidatura nacional galega.
Despois interesoume tamén o tema familiar, que se está tratando bastante na poesía galega.
Despois iso vaise moldeando.
Despois lévanos na procesión.
Despois marchei para Ferrol para facer o Bacharelato.
Despois matizou a postura.
Despois metinme co outro e tardou moito tempo.
Despois navegou en cargueiros, petroleiros e químicos dez anos máis para outra compañía.
Despois no Paneuropeo xogamos a final contra Bélxica, pero perdemos.
Despois non gastan un peso en Rosalía.
Despois non sei que farei.
Despois o escritor compulsivo.
Despois o marco temporal.
Despois o que interesa é o retorno da xente.
Despois o resto de xente pois penso que igual.
Despois o tema do aforro.
Despois os trísceles e as meigas.
Despois outra parte importante son os coros galegos e as bandas de música.
Despois outro factor é a conciencia.
Despois parten en autobuses e taxis cara á fronteira con Croacia.
Despois pasa a Austria, logo aos Sudetes e acaba estendéndose por toda Europa.
Despois pasará polo Grove, Caldas de Reis, Gondomar e Bueu, entre outros municipios.
Despois pediulle que sentase durante cinco minutos "para asegurar que non hai reacción".
Despois poderase reiniciar a situación.
Despois poderá centrarse de novo nas compras.
Despois por unha cuestión, no fondo, de ignorancia.
Despois quedou cego.
Despois quería empezar outro proxecto, un novo libro?
Despois quíxose facer como un rompecabezas e ir encaixando pezas.
Despois recorreron ao Constitucional, con parello destino.
Despois saín cara a fóra, cara ao social, incluso cara á denuncia política.
Despois se a película queda aproveitábel, mellor que mellor.
Despois seguimos, pero xa con menos esixencias de produción.
Despois seleccionaranse aquelas que cumpran os requisitos e presentaranse nas redes sociais.
Despois será a quenda de Oh!
Despois si que comezamos a tomalos en serio.
Despois soubemos que ten un significado en guaraní: xa está.
Despois souben que foran fundadores do Partido Galeguista en Toén.
Despois souben que levan tres luvas por precaución.
Despois tampouco puxemos moita ansia en seguir indo ao Luar.
Despois tamén en implicar as empresas interesadas en facer este traballo.
Despois tamén pasa que eu tamén teño os meus límites como autor.
Despois tamén unha promoción enmascarada da sanidade privada.
Despois temos as mal catalogadas como potencialmente perigosas.
Despois tes que facer que se entenda todo só co son.
Despois tiñan que ser as mestras e mestres.
Despois trabállase a man.
Despois trituramos todo e pasámolo por un coador chinés para eliminar restos de cunchas.
Despois vai Antonio coa lista.
Despois vai ser difícil porque se vota a executiva completa.
Despois vai un conto de Martina Vanda, Estela, grita moi forte!
Despois vaise illando da sociedade.
Despois veremos se seguimos aquí ou non.
Despois vestímonos.
Despois vinme abaixo, só choraba, e pedín axuda psicolóxica.
Despois virá o estudo.
Despois virán outras que tamén nos collerán a contrapé.
Despois visitará Zaragoza, Bilbo e Barcelona.
Despois viñeron máis accións.
Despois viñeron os de Educación e mudaron mesmo a parada de autobús.
Despois viñeron uns concertos inesquecíbeis na Coruña, Santiago, Pontevedra e Vigo.
Despois volverá a rutina, ao tránsito nun limbo legal.
Despois xa fixen pezas totalmente miñas.
Despois xa foi cuestión de seguir traballando até hoxe.
Despois xa me dixeron que só atendían reclamacións en castelán.
Despois xa non tiven tantos.
Despois xa traballei con elas directamente, con Lilaina, en Embruxo.
Despois xuntaranse en bandos acudindo a lugares con alimento abundante.
Despois é a quenda dos representantes políticos, que escriben cadanseu artigo de opinión.
Despois é cando me poño a construír.
Despois é importante empregar os materiais adecuados.
Despois é posíbel que haxa pequenos rebrotes.
Despois, Coren accedeu a unha reunión coa plataforma veciñal.
Despois, Luís César e Francisco Rodríguez completaron un curso cada un.
Despois, Pontevedra.
Despois, a Igrexa ten naturalmente o Estado de Vaticano.
Despois, a peripecia que relato xa non ten nada que ver coa realidade.
Despois, a peza medra en arranxos orgánicos e improvisacións recreando un directo.
Despois, a rede servirá para todo.
Despois, ao principio non atopaba información no Estado español.
Despois, aos poucos, comezaron a facer as súas propostas.
Despois, apuntan, "hai moitos clientes pedindo información e revisar facturas polo prezo da luz".
Despois, as partes terán un mes para negociar as saídas.
Despois, avanza cara ás consecuencias dunha mala planificación, que pode afectar negativamente.
Despois, cando puiden, merquei eu.
Despois, chegou un momento no que me cuestionaba o relato que construín.
Despois, claro, hai moitos sitios nos que están sen cobrar.
Despois, co Concello da Coruña constituído en sesión permanente.
Despois, co buque moi ladeado, parou o motor e incrementouse a escora de babor.
Despois, co buque moi ladeado, parouse o motor e incrementouse a escora de babor.
Despois, coma sempre, cada espectador percibe as cousas dunha maneira concreta.
Despois, como reclamo, unha actividade ao redor diso.
Despois, contactou telefonicamente e reiteráronlle que "a plataforma non está preparada para o galego".
Despois, cos sete nomeamentos, tampouco creas que cambiou moito a cousa.
Despois, de adultos, temos medo de cousas que moitas veces nin existen.
Despois, debaixo da auga atoldada contamos doce, dun gris averdado.
Despois, decidirá.
Despois, dentro da roda, tracei outra roda.
Despois, dentro do noso proxecto, a misión que máis nos entusiasmaba era a divulgativa.
Despois, e até finais de ano, tamén estará dispoñíbel mais de maneira autónoma.
Despois, en Vigo sempre houbo moita xente que nos apoiaba.
Despois, en marzo, pasou o da inundación.
Despois, eu poría o momento no que entrou Álvaro a tocar a batería.
Despois, haberá que estudala.
Despois, hai algunhas mulleres moi boas en Polonia e Xeorxia.
Despois, intentou humillalo.
Despois, naturalmente, hai unha chea doutras cuestións, a música popular.
Despois, nese mundo protohistórico hai uns elementos moi propios.
Despois, neste caso, este texto reunía varias circunstancias que a min me encantaban.
Despois, o custo.
Despois, o desenvolvemento desta actividade foi produto da colaboración co meu alumnado.
Despois, o grupo Xeracións.
Despois, o paciente deberá confirmar a súa intención.
Despois, o poeta Antonio García Teijeiro disertará sobre a poesía de Moreno.
Despois, o proxecto volverá á Cámara, onde se fará a votación definitiva.
Despois, o subconsumo industrial.
Despois, os grupos con representación parlamentaria discutirá sobre o seu cesamento.
Despois, pecharán.
Despois, presentou recurso na Audiencia de Madrid e no Tribunal Constitucional.
Despois, que non, que non podía entrar.
Despois, realmente todas escoitamos moita música e gústanos a música en xeral.
Despois, se o espazo é aberto ou pechado, tamén inflúe.
Despois, sería cando se farían "contas co Estado".
Despois, silencio.
Despois, tampouco se respectaron as cláusulas que obrigaban a substituír as pontes.
Despois, tendo en conta o deseño do teatro, sempre imos quedar aí reflectidos.
Despois, tras un descanso, valoraremos o que faremos máis adiante.
Despois, unha estrada.
Despois, unha fila de pradairos rubios e o aparcadoiro de cor anil.
Despois, veremos.
Despois, visualicen estes parches como oasis no medio do deserto.
Despois, viñéronme despedir fulminantemente.
Despois, xa no lugar, traslado esa imaxe ao muro.
Despois, xa veremos...
Despois, ás cinco e media, os actos trasladaranse a Vilanova de Lourenzá.
Desprazadas, cómpre neste punto lembrar, por conflitos provocados por intereses xeopolíticos.
Desprazáronse varias ambulancias ao lugar.
Desprega nas zonas non pacificadas os Terzos da Lexión.
Desprendementos provocados polas chuvias obrigaron a cortar a circulación nalgunhas estradas secundarias de Lugo.
Desprenderse do sufrimento e encamiñar a alma cara outra dimensión.
Despreocupeinas e realmente quedaron contentas, sentíronse orgullosas e recoñecidas.
Desprestixiarnos e facer un uso personalista das institucións públicas.
Desprezar.
Desprezo absoluto ao principio de lexitimidade democrática.
Despropósito é unha das palabras máis repetidas estes días na Ría de Arousa.
Despídense cun "Saúde, camaradas!".
Despídense de nós convidándonos a comer o turrón en decembro.
Despídese del.
Despídese igual que o fixera a directora da sucursal, Pero eu si de verdade.
Desta circunstancia hai que aprender.
Desta cuestión xa se facía eco hai meses Nós Diario.
Desta experiencia aprendeu o valor dos oficios e a traballar co patrimonio construído.
Desta experiencia iniciática confesa que se arrepinte de non ter tirado fotografías.
Desta falaremos noutro momento.
Desta forma Núñez Feixóo vén a desautorizar o comunicado polo presidente provincial onte mesmo.
Desta forma créase unha atmosfera especial na que dialogan a tradición e a innovación.
Desta forma será como se garanta a protección fronte ao virus a longo prazo.
Desta forma, Uxío logrou a primeira vitoria nunha Copa do Mundo.
Desta forma, a actividade musical iniciarase a cuarta feira, en vez da quinta feira.
Desta forma, a chegada controlada de estranxeiros repercute positivamente na zona.
Desta forma, as lecturas cruzadas que suceden ao longo da historia resultan moi interesantes.
Desta forma, comeza o proceso para a reapertura da infraestrutura.
Desta forma, en primeira rolda votan os afiliados e, na segunda, fano os compromisarios.
Desta forma, entenden, haberá unha mellor atención das e dos pacientes.
Desta forma, non se pode incapacitar unha persoa nin modificar a súa capacidade xurídica.
Desta forma, o mandatario español marcouse como meta mellorar as conexións enerxéticas.
Desta forma, sitúase en cifras similares ao comezo da semana.
Desta forma, séntense os verdadeiros protagonistas do ensino.
Desta forma, á parte de cinema de ficción, leva unha curiosa envoltura de documental.
Desta maneira a aprendizaxe é moito máis profunda.
Desta maneira actívase o protocolo en cuestións nas que, ademais, o tempo é crucial.
Desta maneira axudaremos o terreo a ir recuperándose e enchéndoo de novo de nutrientes.
Desta maneira concluía a súa alocución o portavoz de Anova.
Desta maneira cubriranse as necesidades informativas das lectoras e lectores.
Desta maneira esgótase o tempo e iníciase a conta atrás.
Desta maneira evitaremos danar as propiedades do solo ou os cultivos que estean preto.
Desta maneira evitaremos que perdan as súas propiedades.
Desta maneira iremos aproveitando todas as sementes xa que van madurando pouco a pouco.
Desta maneira nunca se propuxo entrar noutras disciplinas diferentes dentro deste deporte.
Desta maneira o home non ten permitido aproximarse nin comunicarse con eles.
Desta maneira os contaxios poderían dispararse sen control.
Desta maneira perdeu toda a propiedade familiar, para risos contidos de parte da parentela.
Desta maneira podemos apuntar tamén o discutíbel dalgunhas decisións.
Desta maneira poderían atallar o crecente aumento do custo dos servizos sociais.
Desta maneira podía dicir exactamente o que pensaba.
Desta maneira pretende evitar desprazamentos e riscos innecesarios.
Desta maneira sei como están as variedades.
Desta maneira sería a segunda cita máis numerosa da tempada.
Desta maneira tamén se contaxian a gripe e mais a meninxite.
Desta maneira, Rodríguez Encinas perdería os vínculos formais coa residencia.
Desta maneira, a Fiscalía dá carpetazo ao asunto e non investigará.
Desta maneira, amósase como a acción de reciclar continúa aumentando na cidade pontevedresa.
Desta maneira, ao igual que en Pontevedra haberá un cogoberno nacionalista e progresista.
Desta maneira, ao igual que en Pontevedra poderá haber un cogoberno nacionalista e progresista.
Desta maneira, ao ser independentes, pódese adaptar a diferentes horarios.
Desta maneira, as catro emendas particulares foron sometidas ao voto de maneira individual.
Desta maneira, as distintas coleccións renóvanse en cada un dos títulos.
Desta maneira, aumentou a probabilidade de ter participantes de máis equipos.
Desta maneira, calquera militante ou asemblea poderá propor outro ou outra aspirante.
Desta maneira, comecei a gravar todo o que podía ao meu redor.
Desta maneira, deixa sen abastecemento o resto do mundo.
Desta maneira, explicou, pretenden fomentar a rotación de persoas nestes espazos e evitar aglomeracións.
Desta maneira, facilitaríase máis xornadas de descanso e os desprazamentos entre semana.
Desta maneira, o edificio é un gran mostrador do seu propio produto.
Desta maneira, o pintor capta o medio mariño dunha maneira suxestiva, con novos significados.
Desta maneira, o presidente cumpre coa demanda da oposición de repetir os comicios.
Desta maneira, o último día deste mes terá que realizarse a sesión de investidura.
Desta maneira, saltaríase os requirimentos que estabelece a lei.
Desta maneira, será máis sinxelo que as plantas saian adiante e prosperen.
Desta maneira, son as lectoras e lectores quen deciden por onde comezan o periódico.
Desta maneira, superaría en apoios ao socio de goberno do Fine Gael.
Desta maneira, suprimiríanse os cursos fluviais citados.
Desta maneira, tamén reclamaron que as votacións se produzan "coas máximas garantías".
Desta medida quedan excluídas as traballadoras embarazadas.
Desta mesma relación co patrimonio.
Desta monarquía anacrónica e corrupta.
Desta non.
Desta nova situación hai opinións para todos os gustos.
Desta novela publicamos un adianto editorail.
Desta reunión, apuntou ademais, espera "moitos abrazos" e "ver a familia".
Desta saíu tamén unha curtametraxe homónima, cunha mención especial no Festival Curtas de Verín.
Desta vez gañamos porque o levamos até o final.
Desta vez había unha compañeira que me apoiaba, pero en secreto.
Desta vez innovamos cun Congreso que foi traballado durante todo o ano.
Desta vez penso en Moura que se definen a si mesmos como "liserxia pangalaica".
Desta vez probabelmente saiamos desde Oviedo, xa fun antes e encántame o lugar.
Desta vez recoméndovos un xeado de framboesa natural.
Desta vez saíu adiante.
Desta vez si que se permitía inscribir lugares de culto.
Desta vez si.
Desta vez son varios os factores que levan a 'quentar' o mercado.
Desta vez, ao ser un xornalista, ocupa moitas páxinas.
Desta vez, convocadas polo colectivo 'Salvemos a Comarca de Ordes'.
Desta vez, fálanos do contrabando do coñac e do azafrán.
Desta vez, sumouse ao non Ciudadanos.
Desta vez, zoupaban contra o invasor.
Desta vintena, dúas correspóndense con persoas usuarias de residencias.
Desta volta, a cita coas urnas será en maio.
Desta volta, a cita é en Pontedeume.
Desta volta, a moción de Rianxo en Común si que tivo o apoio preciso.
Desta volta, a plataforma de Compostela e comarca estivo acompañada pola plataforma da Estrada.
Desta volta, a programación centrarase en 'Cinemas migratorios e cineastas galegos na emigración'.
Desta volta, a sorte non acudiu á cita.
Desta volta, aborda os monicreques que desembarcan en Compostela.
Desta volta, ademais, as bases non permitían presentarse aos premiados na pasada edición.
Desta volta, as alegacións entregadas nesta segunda feira ían dirixidas ao Ministro do Interior.
Desta volta, as cousas poden ser moi diferentes.
Desta volta, as mareas municipalistas concorrerán fragmentadas e competindo entre elas en distintas localidades.
Desta volta, as oito autoras que viaxan ao Porto publican ou publicaron con Positivas.
Desta volta, as profesoras tiveron tempo de presentar un xornal enteiro en galego.
Desta volta, até setembro.
Desta volta, baixo o lema Democracia e liberdade.
Desta volta, disertará sobre o operativo represivo da zona.
Desta volta, déuselle prioridade a azafatas e patrocinadores antes que á prensa.
Desta volta, empate.
Desta volta, en Casa Lourán, en Monfero.
Desta volta, en Lugo.
Desta volta, en Ourense, en plena rúa.
Desta volta, en Xetafe, no Campionato estatal de atletismo.
Desta volta, era Peter Brandon.
Desta volta, esa peza vai ser un peto de ánimas.
Desta volta, estarán acompañados no escenario pola Banda Municipal de Ferrol.
Desta volta, este venres e en diversas cidades e localidades do país.
Desta volta, facemos parada en Punxín e Xermade.
Desta volta, foi a vencida.
Desta volta, foi diferente.
Desta volta, foi no Congreso dos Deputados.
Desta volta, irá dedicado ao centenario das Irmandades da Fala.
Desta volta, no pontevedrés Hospital Montecelo, en Urxencias.
Desta volta, non foi posíbel.
Desta volta, non gozou da mesma sorte.
Desta volta, non imos falar dunha ruta ou lugar concreto.
Desta volta, non se procedeu ao agrupamento de unidades.
Desta volta, non serán nin concentracións nin faixas penduradas nas árbores, só poesía.
Desta volta, o Colectivo Arraiano acordou por unanimidade sinalar a figura de Quico Cadaval.
Desta volta, o caderno dedica as súas páxinas centrais aos tratados de libre comercio.
Desta volta, o conxunto da comunidade educativa chama á folga.
Desta volta, o diñeiro será para amañar a súa tumba.
Desta volta, o lema era 'Non ás multas da supertaxa'.
Desta volta, o sindicato demanda a nulidade do despedimento.
Desta volta, opta pola memoria íntima.
Desta volta, os inventos son or protagonistas do encontro.
Desta volta, por discrepancias a respecto dos aumentos salariais.
Desta volta, será Allariz, un entorno privilexiado, o que acolla o taller.
Desta volta, será a portuguesa.
Desta volta, será en persoa.
Desta volta, si que o puiden combinar e irei.
Desta volta, son as profesionais de Atención Primaria as que toman a iniciativa.
Desta volta, tres proxectos constituídos de maneira comunitaria e baixo fórmulas asociativas.
Desta volta, unha camiñada arredor de Visuña.
Desta volta, unha ruta de interese paisaxístico, natural, histórico e etnográfico.
Desta volta, vai en serio.
Desta volta, volveu levar sinatura da Madroa.
Desta volta, é a marea da música, do encontro.
Desta última cuestión sorprendeulles a boa acollida que tiveron.
Desta última, expuxo que "por fin se empezou a notar ese decrecemento".
Desta, equivocouse o deus do destino, afirman con tristura.
Destaca a súa distribución territorial.
Destaca como exemplo as cantidades que figuran nas súas bases.
Destaca da ampliación o uso do policarbonato, un plástico empregado para facer invernadoiros.
Destaca da intervención o uso da cor en diferentes elementos.
Destaca este estudio polo uso do mobiliario como transformador do espazo.
Destaca o lucernario do aseo, feito cunha peza prefabricada dun pozo de saneamento.
Destaca que este festival non o fixeron as administracións nin grandes empresas.
Destaca que mesmo se falou de colonialismo.
Destaca, a continuación, a área sanitaria de Ferrol.
Destaca, por nefasta, a xestión nos centros concertados, fundamentalmente os da empresa DomusVi.
Destacaba a debilidade mental e as deficiencias físicas, algo totalmente afastado da realidade.
Destacaba a necesidade de medios de comunicación propios.
Destacan a luz e a versatilidade do espazo.
Destacan as decoracións con motivos mariñeiros, moi característicos do estilo de Lugrís.
Destacan especialmente dous temas, que foron os adiantos que xa escoitaramos.
Destacan o seu labor na xestión de eventos e como docente.
Destacan os textos que son un canto á natureza desde a perspectiva horaciana.
Destacan que colabora xente de movementos moi variados, ao igual que o abano ideolóxico.
Destacan tamén as excelentes interpretacións dos protagonistas que son puro magnetismo.
Destacan tamén os delitos contra a seguridade viaria.
Destacan, por exemplo, sete mámoas.
Destacar algo destes anos?
Destacar tamén o virtuosismo no piano de Zeltia Montes na banda sonora.
Destacarei dúas: a poliomielite e a sida.
Destacaría del, primeiro, o seu pouco afán de protagonismo.
Destacaría o que fixemos en ámbitos como o social ou cultural.
Destacaría tres elementos.
Destaco a peza "A Roda da Vida", composta, música e letra.
Destacou a súa faceta como debuxante.
Destacou a súa influencia decisiva no mesmo.
Destacou de novo Álex Llorca, xogador mellor valorado do encontro.
Destacou entre as intervencións a de Felipe González.
Destacou que esta incorporación vai supoñer unha maior axilidade no control.
Destacou que é unha fraude.
Destacou tamén a sensación de tranquilidade ao asistir á estrea do seu segundo documental.
Destacou, ademais, a "divulgación de coñecementos sobre distintos temas relacionados con este obxectivo".
Destacou, ademais, que será o relanzamento do partido.
Destarte, Podemos tería sido sensíbel ás presións de Podemos e as mareas.
Destarte, animaron os demais gobernos locais a "facer o propio".
Destarte, compensa contaminar repercutindo o seu custo ao consumidor final.
Destarte, eles acreditaban que iamos perder a maioría parlamentaria.
Destarte, non estará afectada polo ditame de Ferraz.
Destarte, o independentismo perdería a maioría na cámara.
Destarte, os dous artistas deberán acudir aos xulgados diariamente e foilles retirado o pasaporte.
Destarte, sería a votación das compromisarias a que determinaría o novo liderado do partido.
Destarte, sinalou que "non hai liñas vermellas".
Destarte, terá un tratamento benigno cando sexa sentenciado.
Destarte.
Destarte: Máis Alá.
Destas dúas palabras latinas proveñen as galegas beixo e bico.
Destas, as propias espectadoras e os espectadores elixiron as tres finalistas coas súas votacións.
Deste modo as cores volven ás rúas da cidade vella, cousa antes habitual.
Deste modo creamos un refuxio para eles.
Deste modo estás vulnerando o meu dereito a recibir unha resposta en galego.
Deste modo poderemos conservala durante varios meses sen problema.
Deste modo todos e todas saímos gañando!
Deste modo, a vitoria absoluta decidiuse de modo épico nos metros finais da carreira.
Deste modo, as terrazas van baixado pola ladeira até se confundiren coa costa.
Deste modo, cadraron os ocos da vella fachada coa altura dos novos forxados.
Deste modo, confían en que o buque poida recuperar a estabilidade.
Deste modo, despois de meses de negociacións, os principais partidos independentistas evitan novas eleccións.
Deste modo, dáse tranquilidade aos opositores e blíndase a seguridade xurídica do proceso.
Deste modo, estes fondos "iranse sacando segundo se fagan os investimentos".
Deste modo, gañou máis espazo para o peón e aumentaron as zonas verdes.
Deste modo, impartirase unha hora á semana.
Deste modo, mantéñense en niveis de finais de febreiro deste ano.
Deste modo, nos últimos dous días sumáronse "oito casos positivos derivados destes casos iniciais".
Deste modo, o Goberno galego espera completar todo o proceso para mediados de abril.
Deste modo, o incremento rompe coa tendencia á baixa das últimas semanas.
Deste modo, o país tiña unha elite intelectual formada polos mellores cerebros.
Deste modo, o peixe cociñase co calor do propio guiso, quedando tenro e zumarento.
Deste modo, os proxectos responden a cada encargo e situación concreta.
Deste modo, os tres grupos políticos volverán explicitar cadansúa posición na votación desta iniciativa.
Deste modo, pode recibir chamadas e notificacións, pero non ler nin enviar mensaxes.
Deste modo, posibilitaba adaptarse ao espazo existente.
Deste modo, sitúanse en niveis de finais de febreiro deste ano.
Deste modo, valorou o salto cuantitativo "incuestionábel", após as críticas dos grupos da oposición.
Deste orzamento, houbo varias partidas dedicadas á promoción da actividade mineira.
Deste proceden, así mesmo, Seoane e Seivane.
Deste proxecto falamos tamén neste número.
Deste suceso aínda non se facilitaron cifras de superficie queimada.
Deste tipo o máis coñecido quizais sexa o meco.
Deste xeito aforrariamos episodios que avergoñan até a máis mínima conciencia democrática.
Deste xeito anunciábase a nova tempada teatral, finalidade da intervención.
Deste xeito captamos fondos.
Deste xeito cubrimos a vexetación característica do norte da península.
Deste xeito evitaríase unha hipotética suplantación de personalidade.
Deste xeito, a dita norma volverá á Consellaría para a súa modificación.
Deste xeito, a música continuou na xornada grande do Culturgal.
Deste xeito, afondar no acontecido permite estabelecer unha metáfora do presente.
Deste xeito, animou a aproveitar o "novo tempo" para "modernizar a Transición".
Deste xeito, as súas diferencias fan que logren facer un equipo equilibrado.
Deste xeito, cada grupo de aspirantes compite entre si en condicións de igualdade, incide.
Deste xeito, clarificábase algo que a todos nos sorprendía.
Deste xeito, co patrocinio laico dos Andrade arranca o noso proxecto.
Deste xeito, demandou ao Executivo galego que "garanta o acceso" dos pacientes ás novas terapias.
Deste xeito, eliminan un problema.
Deste xeito, estes tres deportistas non poderán estar presentes nese encontro.
Deste xeito, fixeron falar as rochas, muros e camiños.
Deste xeito, foméntase o comercio de proximidade e créase riqueza local.
Deste xeito, hai conexión visual entre as partes, mais a piscina ten autonomía.
Deste xeito, iníciase no tambor e logo irá pola gaita.
Deste xeito, mantense a limitación de horario na hostalaría.
Deste xeito, mantéñense en valores da segunda quincena de agosto do ano pasado.
Deste xeito, néganse os nosos dereitos fundamentais.
Deste xeito, o Bloque fixo un chamamento á unidade do nacionalismo galego nesta convocatoria.
Deste xeito, o concello de Ferrol apropiouse dos montes, tanto comunais como particulares.
Deste xeito, o reino galego retornaba ao catolicismo despois do reinado de Remismundo.
Deste xeito, piden controis nas emisións de gases de efecto invernadoiro á atmosfera.
Deste xeito, poderá liberalizar a apertura horaria e de festivos nos comercios da zona.
Deste xeito, por cada viaxe, haberá que abonar un euro.
Deste xeito, procúrase democratizar o acceso ao patrimonio cinematográfico galego que atesoura a institución.
Deste xeito, recalca que "este brote segue tendo características de alto risco".
Deste xeito, trátase dunha alianza estratéxica e feita con criterios de operabilidade.
Deste último consérvase a lauda sepulcral do Abade Adaulfo.
Deste último matrimonio xorde unha fértil descendencia, e da primeira das alianzas, tres fillos.
Deste, segundo Francisco Bernis, derivan nomes comúns como o galego ou o catalá.
Destemida dos monstros.
Destes candidatos saíran tres finalistas por categoría.
Destes casos hai aquí a millóns.
Destes dous animais aprendeu leccións de vida aptas para todo o mundo.
Destes só se ouven os laios e queixas.
Destes tres focos, o máis grande é o que afecta a parroquia de Vilamor.
Destes, hai un que para nós é moi importante.
Destes, mil millóns irán destinados á construción de novos reactores nucleares.
Destinada a ser antiga pero moderna.
Destinada ao público infantil, é un dos poucos contidos destas características que en galego.
Destinado a todos os públicos, o festival estará presentado pola xornalista Paula Señarís.
Destinado nunha parroquia da Estrada, foi cando o seu labor político resultou máis activo.
Destitúa a ese goberno incompetente e nomee persoas que coñezan a realidade.
Destácase así a importancia, plástica e gráfica, do boletín que dirixiu Castelao.
Destácase tamén pola súa disposición a colaborar en proxectos relacionados coa inclusión social.
Desvalorización do aforro.
Desvelounos o patriarcado.
Desviábanse a outras Comunidades.
Desvélase así unha mentira na nosa historia literaria que dificilmente podía ser descuberta.
Desvío de atención?
Desvíos pola néboa.
Deséxolle moitos éxitos ao proxecto Perte Saúde de Vangarda.
Deséxolle o mellor a Feixóo e a todo o seu equipo.
Deséxolles moita sorte nas decisións que tomen.
Detalle da cabeceira do número un do semanario 'O Labrego'.
Detalle da cabeceira e ábsidas do templo.
Detalle da capa da revista 'Nós'.
Detalle da capa de "Transición".
Detalle da capa de 'A froita do coñecemento'.
Detalle da capa de 'Carrabouxos escollidos', por Teófilo Edicións.
Detalle da capa do anuario e mostras de reportaxes seleccionadas.
Detalle da capa do especial, obra de Pepe Barro.
Detalle da capa do especial.
Detalle da cidade de Pontevedra, onde xorde o apelido homónimo.
Detalle da cuberta de 'Amores fratricidas', o segundo disco de Factoría de Subsistencia.
Detalle da cuberta de 'Brevedume', de Xurxo Borrazás.
Detalle da cuberta de 'Canta, miña pedra, canta', ilustrada por Nuria Díaz.
Detalle da cuberta de 'Cándido e os demais'.
Detalle da cuberta de 'Os amorodos de Bergman', de Fernando Redondo.
Detalle da cuberta de 'Rabia ao silencio', o disco de versións de Sés.
Detalle da cuberta de 'roseira de rosas roxas'.
Detalle da cuberta do libro 'Enteiramente pintado' sobre a obra de Berta Cáccamo.
Detalle da cuberta do álbum de debuxos de Luís Seoane.
Detalle da cuberta do último número da revista 'Murguía'.
Detalle da decoración de Meirás.
Detalle da estatua de Ramón Cabanillas en Cambados, obra do escultor Lucas Míguez.
Detalle da fachada do Marco de Vigo.
Detalle da ilustración do especial, obra de Alejandro Rozados.
Detalle da mesa de poñentes.
Detalle da parte central.
Detalle da porta sur da igrexa, ao carón do Sil.
Detalle da portada de 'Cas Berlai'.
Detalle da portada do "A Fondo".
Detalle da portada do caderno 'Aprender'.
Detalle da reprodución co exemplar de hoxe.
Detalle da tumba de Rosalía de Castro no Panteón de Galegos Ilustres.
Detalle das 'Cantigas de Santa María'.
Detalle das dúas primeiras capas do coleccionábel.
Detalle das láminas que inclúe o cartafol.
Detalle das primeiras cantigas de Don Dinis incluídas no 'Cancioneiro da Vaticana'.
Detalle de "Os catro xinetes da Apocalipse".
Detalle de 'A derradeira lección do mestre', de Castelao.
Detalle de 'Madialeva'.
Detalle de dúas entregas de 'Mans á terra'.
Detalle do 'corono galaico' reconstruído de maneira virtual polo Ciag.
Detalle do Sestercio de Augusto.
Detalle do acceso ás Torres de Meirás.
Detalle do cartel da 'romaría e misa' contra os eólicos no mosteiro de Monfero.
Detalle do cartel de 'Eterna e múltipla'.
Detalle do cartel do festival Trece Roeis, en Ferreira de Pantón.
Detalle do libro "O Eco das estrelas".
Detalle do mapa de Fontán á venda no mercado de segunda man.
Detalle do mapa.
Detalle do monumento a Curros Enríquez na Coruña, por Francisco Asorei.
Detalle do reverso da listaxe.
Detalle do traballo do escultor Xavier Diéguez Mosquera.
Detalle do vídeo de presentación de Varanda Viva.
Detalle dun dos xardíns de Allariz.
Detalle dun retablo da igrexa.
Detalle dunha das paredes interiores do conservatorio municipal de Ribeira.
Detalle dunha ilustración de "Pescada ao limón" dun dos receitarios recollidos.
Detalles das capas dos cinco libros, obra do grafista Pepe Barro.
Detalles do interior do pazo de Meirás.
Detalles dun novo xogo que reivindica a mitoloxía.
Detalles insignificantes que no momento non apreciei pasaron a ser cruciais na miña vida.
Detalles moi pensados para o espectáculo como a maquillaxe das cantantes apenas puideron apreciarse.
Detalles que me chamaban a atención da literatura científica xeral.
Detección e actuación das administración públicas.
Detectamos esperas de ano e medio, explica Susana Méndez.
Detectamos moita disposición e colaboración, non podemos ter queixa.
Detectamos que había quen quería facer trampas.
Detectamos que, mesmo falando galego, o léxico en castelán cóase con facilidade.
Detectan que haxa máis afeccións cutáneas?
Detectouse en xuño na India, pero xa está presente en varios países.
Detectouse o contaxio dunha traballadora.
Detectáronse oito casos positivos en Ribeira e un na Pobra.
Determinación e afouteza.
Determinados sectores fanse con ese protagonismo e programan o que lles interesa.
Determinamos que a evolución experimentada pola especie é máis que favorábel.
Determinan o meu ánimo e movemento.
Detiveran unha serie de militantes en Compostela e Vigo.
Detiveron a dirección dunha organización cuxa actividade era pública e política.
Detiveron a máis xornalistas nese momento?
Detivéronme.
Detivérono cando saía da súa casa.
Detivéronos cando estaban a piques de fuxir por mar.
Detonante?
Detrás da pancarta de Ferrol vai Luís, de Cangas.
Detrás da proposta hai un obxectivo político.
Detrás daquela palabra había máis.
Detrás das cifras están as razóns do constante fluxo migratorio xeración tras xeración.
Detrás das pioneiras adoita haber outras e outras até o infinito.
Detrás de Plenilunio viñeron máis.
Detrás de cada decisión que tomo hai un proceso de reflexión.
Detrás de nós pouco vai quedar.
Detrás dela, milleiros de persoas clamaron por un Estado propio para este país.
Detrás deles unha señora cun espello.
Detrás desta certeza hai dúas concepcións do que é a prestación dos servizos.
Detrás desta iniciativa están Cielo Fernández e o seu home.
Detrás desta realidade está a falla de vacinas para administrar á poboación.
Detrás deste abandono progresivo da actividade emerxen moitas causas.
Detrás destes procesos emerxen prácticas por parte das empresas que vulneran os dereitos laborais.
Detrás do guión ten que haber un autor ou autora e formas de facer.
Detrás do muro atópanse as grandes fiestras, os corredores ou as terrazas.
Detrás do teu veciño ou veciña hai unha historia marabillosa.
Detrás do éxito do espumante Gorgola, veñen brancos secos e tranquilos de gran expresión.
Detrás dos edificios, piñeiros e naves industriais con cubertas metálicas imitando tellas de barro.
Detrás dos escenarios non só están os dramaturgos, os encargados de vestiario, os directores.
Detrás dun cartel hai un traballo de semanas.
Detrás dunha muller musulmá co rostro tapado sempre hai unha mirada, uns ollos.
Detrás dunha obra como "As actas escuras" hai un traballo literario excepcional.
Detrás está a bagaxe cultural, mostrar a nosa cultura, con compromiso.
Detrás están intereses políticos.
Detrás están os alcaldes do Rosal e Tui que autorizaron que isto acontecese.
Detrás hai suor e ter claro onde quería ir.
Detrás hai toda unha prehistoria importante.
Detrás, Ricardo Gurriarán.
Deturpalos era moi fácil, bastaba que un cura decidise cambialo nun momento dado, conclúe.
Detéctoo a miúdo nalgunhas declaracións.
Detén os "malos pensamentos" e "substitúeos por outros máis positivos".
Detéñenme.
Detívose.
Deu a cara tamén por outras furtivas e asumiu a súa multa.
Deu bos resultados esa campaña?
Deu coa cabeza contra a aresta da mesa.
Deu comezo á campaña en Vigo.
Deu comezo ás dez e media da mañá.
Deu conta a tres liñas liberadoras que se abriron ao longo da semana.
Deu negativo varias veces antes de desenvolver síntomas outra vez varios meses máis tarde.
Deu niveis altos en todas.
Deu volta un pouco asustado: era o Demo.
Deu voltas, agardou, mirou, deu máis voltas.
Deulle os parabéns o portavoz nacionalista, Francisco Jorquera.
Deulle outra galleta ao neno, non tiña outra cousa.
Deulles algunha razón?
Deulles vergoña e espertoulles decepción.
Deume certa liberdade, desde logo, e nese sentido é unha vantaxe.
Deume moita mágoa, non foi así coas pequenas e pequenos.
Deume moitos quebradeiros de cabeza deixar as propostas en cinco.
Deume mágoa a imaxe que se transmitiu e iso levoume a decidir estar calado.
Deume mágoa.
Deume unha idea que puiden propor como deseñador gráfico.
Deuna por certa o Sergas.
Deunos na súa propia man o pensamento de Castelao e de Bóveda.
Deunos voz.
Deus e Santiago vannos axudar.
Deus os dá e eles xúntanse, que di o refraneiro.
Deus perdoe a súa ialma.
Deusa Navia, señora das estacións que xiran na nora persistente do devir das colleitas.
Deusas de tradición matriarcal celta, asociadas á da Terra e á fecundidade.
Deusas!
Deuse así un caldo de cultivo moi bo.
Deuse mesmo un proceso moi curioso.
Deuse o debate que buscaba entre a poboación?
Deuse tamén a circunstancia de percibiron que o que facían tiña retorno.
Deuse un bo traballo parlamentario, un bo debate.
Deuse unha continuidade.
Deuse unha evolución a partir da primeira cita?
Deuse unha falsa sensación de seguridade.
Deuse unha mostra da pluralidade que existe na sociedade galega.
Deuse unha sorte de campo magnético no que fiquei enganchada.
Devagar tentamos dar resposta a algunhas destas cuestións.
Devagariño, que levo présa, é o seu lema.
Deveces por ler todo?
Deviron inmediatamente nun fenómeno de masas.
Devolución xa, será apoiada pola asociación de veciños da cidade vella.
Devolvede o diñeiro, por favor!
Devolvendo a claridade e a simpleza ao proceso.
Devolver ao público o que sempre foi público, resumiu.
Devolver o asunto ao terreo do diálogo, a negociación e o acordo.
Devolver á sociedade eses recursos que inviste nesas obras e xerar coñecemento científico.
Devolverlle a economía ás persoas.
Devolverlle o uso ao monte suporía devolverlle o valor que tivo no pasado.
Devolveron.
Devolviamos o club á categoría que perdera.
Devora materiais e enerxía, aumenta o tráfico privado e artificializa grandes superficies de solo.
Devoro o ferro e o aceiro.
Dez anos da cultura de negro Nas mareas baixas, limpar.
Dez anos de silencio discográfico contrastan co seu activismo antiditadura: recitais, concertos, conferencias.
Dez anos dese gran acontecemento.
Dez anos despois que repercusión pensa que tivo a resposta social?
Dez anos despois, os camiños da Academia e do Presidente xúntanse de novo.
Dez anos e algúns meses pasaron desde que naceu Fruga.
Dez cancións nun estudo profesional.
Dez delas acolléronse ao seu dereito a non responder as preguntas da Fiscalía.
Dez delas prestan servizo unicamente á planta de aluminio primario.
Dez días despois opérano outra vez.
Dez días despois, introduciu medidas de confinamento total.
Dez días despois, o Eume continúa a fluír con turbidez.
Dez membros que, sumados, teñen capacidade de bloqueo no Consello Europeo.
Dez millóns menos que no anterior exercicio.
Dez novos postos, oito xa ocupados.
Dezaoito metros de baldas Dezaoito metros de baldas e varias carpetas.
Dezaseis mil persoas chorando e berrando e sen saber onde meterse.
Di María Díaz que a empresa española "vai arruinar todo o sur da Limia".
Di a camisola que levas que non queres que che chamen parado.
Di a lenda que a levaron ao forno da sauna, onde intentaron queimala.
Di a nai: Empurrarte cara a ti.
Di arre.
Di iso porque é unha familia burguesa republicana e galeguista?
Di moito do estado de conservación do Eume, agrega Colectivo Terra.
Di moito do noso sector.
Di o folleto: Hai que proclámalo ben alto.
Di o primeiro poema que as palabras tentan reproducir o espectáculo da vida.
Di o proverbio popular.
Di que "As ramonas" naceu como divertimento e, porén, é unha novela pesimista.
Di que "Consecuencias do bacilo" responden a unha vivencia persoal.
Di que "a planificación" é a "folla de ruta" da súa xestión de goberno.
Di que "o cliente está moi queimado e máis cos cambios de última hora".
Di que "oxalá nada diso acontecese" e apela á "reconciliación".
Di que a Deputación ten interese en seguir con este evento.
Di que a eles non nos quitan vivos de alí.
Di que a literatura debe construír relato social.
Di que as penas eran 'excesivamente leves'.
Di que aínda quedan moitos profesionais que dominan o traballo artesanal destas materias.
Di que cuestionan a democracia española, cuestión que semella non agradarlle.
Di que en Compostela "o que fixemos foi aplicar a lei".
Di que escribe o que lle gusta escribir e niso síntese afortunado.
Di que están centrados en sacar os orzamentos, que xa vai tocando, recoñece.
Di que gostaría de coñecer o contido do acordo.
Di que lle encanta a praia.
Di que lle gusta viaxar, en chave turista ou aventureira?
Di que lle gusta viaxar, planearía algo para este verán.
Di que no futuro quere ser xornalista.
Di que non comprende por que debe ter tres avogados.
Di que non é un disco de duetos, senón coral.
Di que o intentou, mais que lle responderon que "formalmente non se pode".
Di que o problema foi da climatoloxía, mais os medios foron suficientes?
Di que o rei lle convenceu, e que a próxima lle vota.
Di que os Charlíns o abandonaron e riron de vostede e da súa familia.
Di que sería capaz de facer unha bicicleta se tivera todas as partes.
Di que supón un risco para a saúde dos usuarios.
Di que supón unha viaxe de superación de moitos prexuízos.
Di que vai seguir contratando en función das necesidades.
Di que visitan as persoas usuarias, no salón que teñen ao lado da recepción.
Di que é importante ter tempo libre, que lle gusta facer no seu?
Di sentir "unha indignación dificilmente refreábel".
Di vostede que coa súa música resúltalle máis doado expresar as súas emocións.
Di vostede que falar de fronteiras é falar de desigualdade.
Di xo.
Di: Trato de facer coros máis que solos de trompeta.
Diagnóstico: lesión medular.
Dialan Rob, Anxo Xesteira, Carmen María Pastoriza e María Arias completan o equipo.
Dialoga a través da identidade mais en colectividade.
Dialoguemos xuntos.
Diana Baroni.
Diana Fernández é autora do blog de cociña "Bolboretas no bandullo".
Diana Guallar.
Diana López Pérez.
Diante da Casa do Concello.
Diante da Subdelegación do Goberno de Compostela.
Diante da Subdelegación do Goberno de Ferrol.
Diante da Subdelegación do Goberno de Ourense.
Diante da situación, a dación en pagamento "non é unha solución".
Diante dalgúns temas, din as personaxes, os profesores non sabían onde meterse.
Diante das protestas, a organización decidiu destapala clandestinamente.
Diante de novas tipoloxías de lumes, unha reordenación dos efectivos.
Diante de tal espectáculo preguntámonos: como chegou isto ata aquí?
Diante de todo isto, creo que fixen o que a miña conciencia me dixo.
Diante del, a avoa é a única rapaza entre tres raparigos adolescentes.
Diante desta cuestión, o protagonista escolle e despois ten que xestionala.
Diante desta disxuntiva, cal é a saída?
Diante desta situación decide saír enfrontarse directamente cos facciosos.
Diante desta situación hai que desenvolver alternativas, poñendo fincapé na responsabilidade social.
Diante desta situación non descartan mobilizacións sociais e levar este tema ao Parlamento galego.
Diante desta situación pedíronlle á dirección da multinacional explicacións.
Diante desta situación, a poeta pouco pode facer.
Diante diso, as máscaras cirúrxicas non son suficientes.
Diante do Concello de Lugo.
Diante do Concello de Ourense.
Diante do Concello do Barco de Valdeorras.
Diante do Concello.
Diante do Marco.
Diante do drama brutal do paro, non miraremos para o outro lado.
Diante do espello do baño, Alma peitea a melena aínda húmida.
Diante do ostracismo, a firme ilusión dun revolucionario.
Diante do pacto previo, Quico Cadaval promete gardar segredo de confesión.
Diante dos medios, Zapatero apostou no diálogo fronte ás sancións contra Venezuela.
Diante dun adversario frouxo, Feixóo foi implacábel.
Diante dunha situación extraordinaria hai que tomar medidas extraordinarias.
Diante hai outra figura da que non temos unha identificación precisa, Habacuc?
Diante un xuíz.
Diante, unha inmensa bandeira nacional.
Dianteira: Carta Otero Ferreiro.
Dianteiro compostelán.
Diaria e constantemente.
Diario Cultural levaba case tres décadas tomando o pulso á realidade cultural galega.
Diario de Vigo.
Diario dun pirata confinado é unha boa mostra disto.
Diaz agasallou Francisco cun exemplar de 'Follas novas', de Rosalía.
Diaños che leven a tal Empresa.
Diaños coa Empresa do Noroeste.
Diciamos hai que facer algo.
Diciamos no final da campaña: se ti estás, chegamos.
Dicilo hoxe aínda me parece arriscado.
Dicimos cousas inocentes e poñémonos rubios os dous.
Dicimos figuradamente que lle están cortando un vestido ou facéndolle un traxe a alguén.
Dicimos sinxelamente alá.
Dicionario en liña da Real Academia Galega.
Dicir a verdade e non empregar os medios de comunicación para manipular.
Dicir iso é non ser leal coa realidade.
Dicir iso é un desatino e un disparate dos máis grandes que teño ouvido.
Dicir que fechan as camas é simplificar o problema.
Dicir que non era choromiqueira tamén xa se converteu tamén en tópico.
Dicir que non hai cartos é absolutamente indigno.
Dicir que é moi difícil escoller unha non é un tópico neste caso.
Dicía Santiago Auserón que foran a primeira xeración musicalmente apátrida.
Dicía antes que empezara a escribir literatura infantil para os seus fillos.
Dicía que a semana que vén se tomarían medidas, engadiu.
Dicía que daquela rezaba todos os días.
Dicía que debía estar nos dicionarios e nas gramáticas.
Dicía que eramos profesorado colaborador.
Dicía que había moito traballo que acometer.
Dicía que hai dez anos parecía imposíbel apostar polo fútbol feminino.
Dicía, na súa conclusión, que Rosalía non era unha poeta filosófica.
Dicía: Pintor?
Dicía: eu son crebeiro, e sabes quen máis é crebeiro?
Dicían de montar unha fábrica en Portugal ou no Brasil, mais é incoherente.
Dicían que alí non se podía vivir e a xente está moi enfadada.
Dicían que era imposíbel, que a onde ía o Bloque.
Dicían que era unha película localista e era como algo negativo.
Dicían que era vostede tan ruín que me informei ben...
Dicían que nese centro estaba o xermolo do marxismo.
Dicían que non cumprían voluntarios e estabamos co chapapote até o pescozo.
Dicían que non había ganas de votar.
Dicían que os aliados nos ían axudar e así moitas cousas.
Dicían que ían desafectar esta parte.
Dicían, 'hai que actuar politicamente, construír un partido galeguista'.
Dicían: "Aí vén o do galego".
Dicían: 'Non sei cantos anos hai que non vou alá'.
Dicíanme que lle pedira á xente e eu pedíalle.
Dicíanos: Desta saíron cousas moi boas e aínda terán que saír mellores.
Dicíao Castelao: "Non vos riades, que o conto é triste".
Dicíao con orgullo irlandés.
Dicíase tamén que quen non o poñía pasaba o ano amaiado, apampado, molido.
Dicímolo, daquela criticamente.
Dicíndome que son novo, que teño fillos, que teño muller.
Diego Anido dirixe e interpreta a obra.
Diego Bernal Rico coa súa nova obra.
Diego Calvo defendeu o proxecto.
Diego Calvo e Alfonso Rueda xa se apuntaron á carreira.
Diego Chapela relata que o método de lectura fácil medra.
Diego Cidrás, voluntario brigadista, valora a experiencia das rogas.
Diego Domínguez e Antía Jácome celebran a vitoria en Hungría.
Diego Fernández Martínez.
Diego Lores.
Diego Lourenzo Moura.
Diego Santim en Vigo.
Diego Seara, no Pazo dos Deportes Paco Paz.
Diego vai ser xulgado esta terza feira.
Diego ía ser xulgado esta terza feira.
Dieste estaba moi ao tanto do que acontecía.
Diferencias ideolóxicas, tácticas e persoais.
Diferencias salientábeis.
Diferenciámonos en tres grupos.
Diferente na forma de celebrarse mais non no seu contido e carácter reivindicativo.
Diferente é a situación doutras especies como a sardiña ou o xurelo.
Diferente é facer pallasadas.
Diferente, quizais, con peitos voluptuosos, cadeiras anchas e coxas, mais de calidade.
Diferentes actores anuncian que presentarán ducias de recursos ata as máis altas instancias europeas.
Diferentes colectivos levan anos demandando o feche das térmicas galegas.
Diferentes descubertas corroboran este feito.
Diferentes disciplinas destinadas a axudar ás persoas e mellorar no día a día.
Diferentes espazos.
Diferentes foron as propostas defendidas por Xosé Díaz na comisión parlamentaria.
Diferentes xogos de escala fan que o pequeno semelle grande e o grande, pequeno.
Diferenzas aparentemente pequenas das condicións iniciais, poden dar como resultado comportamentos radicalmente distintos.
Diferenzas como a que tivemos hainas a diario nos hospitais, mesmo máis fortes.
Diferenzas en temas chave, todas xa coñecidas.
Diferenzas por comarcas?
Diferenzas xeográficas.
Diferénciase tamén das pombas das rochas por aniñar en árbores.
Dificilmente consegue vestirse para a viaxe.
Dificilmente se pode combinar.
Dificultades.
Dificultou o avance o feito de que mudaran os cargos na consellaría?
Difundir e diseminar o coñecemento.
Difundín o cuestionario en liña e fun recibindo respostas.
Difusión do proxecto.
Difícil competir con tensión cando non hai nada en xogo.
Difícil de cumprir?
Difícil de entender, sentenciou.
Difícil de romper, ademais, porque eramos novos e de fóra.
Difícil dicir tanto con tan pouco.
Difícil manter a tranquilidade de ánimo para marcar.
Difícil pensar outra cousa.
Difícil é sabelo.
Difícil, moi difícil.
Difícil.
Diga a verdade e xa está.
Diga claro que as centrais non se venden, instoulle Pontón.
Diga o que diga Rueda, van dicirlle que non.
Digamos a seguir que un exemplo claro de oligarca é Juan Miguel Villar Mir.
Digamos máis ben unha lenda.
Digamos que a televisión e o cine é un terreo moito máis árido.
Digamos que a xente se foi posicionando.
Digamos que a ética está relacionada co tempo.
Digamos que apostamos por un modelo de traballar as viñas sustentábel.
Digamos que argallo un conto musical.
Digamos que case que non o fixen querendo.
Digamos que do principio quedamos tres persoas.
Digamos que era, pola contra o espazo no que podía ser tolerado socialmente.
Digamos que este é outro chanzo, tamén se pode empregar no eido da educación.
Digamos que ficou bastante fóra do circuíto estatal.
Digamos que foi como un mandato da poesía musicar ese poema.
Digamos que maiormente recolle unha cidade que coñecía.
Digamos que o mellor para o Deportivo continúa a ser a clasificación.
Digamos que o máis importante era o proceso.
Digamos que opta "polo que máis convenceu aos produtores".
Digamos que somos xeracións máis formadas na cuestión e por iso estamos máis concienciadas.
Digamos que temos coidado con iso.
Digamos que temos que ter unha ollada un pouco longa, non?
Digamos que é todo unha metáfora do mundo.
Digamos que é unha decisión moi meditada.
Digamos que é unha especie de cambio de perspectiva.
Diglosia era hai cincuenta ou sesenta anos.
Dignidade galega da que se precisa máis no Congreso.
Dignos de eloxio os que dixeron non no canto de xa veremos.
Digo estar na rúa porque o concepto peonalización paréceme un chisco reducionista.
Digo isto porque participei de varios modelos de personaxes reais.
Digo isto porque é moi delicado o que fago cos meus nenos.
Digo que esa é a miña contribución á historia da literatura!
Digo que non é algo novo porque existiu ao longo da historia.
Digo que si e despídenme.
Digo que si porque son optimista e son estranxeira.
Digo, seméllame, eh.
Dilapidouno todo.
Dilata o útero e induce as contraccións.
Dille que non fale de "calidade democrática" nin dea leccións.
Dille que pare, que se non lle gusta, que marche.
Dime Leo, cando escriben artigos sobre ti, con que frecuencia me mencionan?
Dime home!
Dime onde asino que conta con todo o meu apoio.
Diminuíu o número de persoal malia que se incrementou o número de necesidades.
Dimitamos, mais non abdiquemos.
Dimite.
Dimitir e convocar eleccións.
Dimitir?
Dimitiría entón porque pon "os intereses xerais" por riba dos propios.
Dimitiu na práctica do seu cargo.
Dimitiu o anterior presidente e vaise producir o relevo.
Dimitiu.
Din Temos que volver consumir.
Din adeus.
Din algúns: Que non o toquen!
Din cousas que son para escandalizarse e que, obviamente, son proxeccións dunha mentalidade diglósica.
Din del que é "o presidente pobre".
Din eles.
Din estar contentos e nótaselles.
Din os libreiros que o teatro é o xénero que peor se vende.
Din os que o coñecen que non lle molestou o plaxio.
Din os técnicos que é preciso que pasen entre vinte e trinta anos.
Din por aí que é de chorar.
Din practicar a naturalidade.
Din que Vox invade o discurso de investidura de Alfonso Fernández Mañueco, presidente xa.
Din que a súa forma de pensar está inevitabelmente vinculada ao territorio.
Din que as familias estamos representadas, mais non é certo.
Din que avanzou cinco anos.
Din que cando trocas o adestrador tes media vitoria, ou vitoria enteira.
Din que están en contra.
Din que non aparecín sen motivo, e iso é falso.
Din que non van nacionalizar os estaleiros.
Din que non.
Din que nos botan porque o programa sae moi caro.
Din que nos contaxiamos alí.
Din que o pasado ano levaban recollidos xa catro millóns de euros.
Din que os botan en figura de novelos de pelos ou de ourizo cacheiro.
Din que os críticos de cinema son cineastas frustrados, afirma divertido.
Din que os críticos de cinema son cineastas frustrados.
Din que para elas tres comidas ao día e un espazo para vivir abonda.
Din que pode haber dificultades para atender un neonato con problemas.
Din que sen xornalistas non hai xornalismo.
Din que teñen a residencia tutelada, pero que significa iso?
Din que xa os agardaban, mais, que fixeron?
Din que é problema de persoal cando se trata de vontade política.
Din que, aproximadamente, apróbase un de cada catro parques.
Din querer buscar solucións, mais dun xeito moi pasivo.
Din sentirse especialistas en "xeneralidades".
Din: Isto que é?
Dina Mita queda claro que é feminista.
Dina Mita quere pór no punto de mira aqueles acontecementos que descolocan á xente.
Dinamarca.
Dinamitada.
Dinamiteiros.
Dinamizar, mobilizar, que se visualice que a situación actual é de conflito.
Dinche: vas facer isto, vas facer aquilo e ti falo o mellor que podes.
Dincho os propios gandeiros: Nesas zonas a colleita vai ser metade que noutras.
Dinlle a razón.
Dinlle a todo: bioloxía, medicina, matemáticas.
Dinlle moitas voltas, porque saían espazos alleos a min e non funcionaba.
Dinlle só dúas palabras: animal e pantasma, conta Cortizo.
Dinlle unha volta ás experiencias vividas para ver de axudar aquí.
Dinlles que nesas cidades está todo controlado e que volvan para a casa.
Dinme a coñecer, fun coñecendo a máis xente e outra comezou a improvisar.
Dinme conta dos meus erros e mudei a filosofía.
Dinme de conta despois de escoitalas xuntas.
Dinme que sempre falan en castelán, menos na casa dos avós, que falan galego.
Dinme un prazo e estou en prazo.
Dinme: "Adeus!".
Dinnos como se le Sermos nos bares ou dende a emigración.
Dinnos desde as instancias políticas que o problema da sanidade non é de diñeiro.
Dinnos que depende de Santiago.
Dinnos que isto rematou, dan 'carpetazo' e non hai máis reunións.
Dinnos que non vén por humildade política.
Dinnos que somos españois mais despois somos españois de segunda.
Dinnos que teñen pensado licitar en novembro ambos os proxectos.
Dino quen nunca a coñeceron até fai catro días.
Dino todas as enquisas.
Dinse nomes mais non se sabe.
Dinámica demográfica e cambio de paradigma.
Dinámicos.
Dio Unicef.
Dionisio Pereira.
Dionisio Pereira: "A guerrilla galega foi un modelo de resistencia popular".
Dionisio Tasende.
Dionísio Pereira, historiador.
Dios fala de tres grandes preocupacións: educación, activismo sindical e movementos sociais e pacifismo.
Dios repara no significado das condicións no proxecto comunitario.
Dique da vía do tren que parte a ría.
Diralle a México ¡alto!
Dirannos que é moi difícil.
Diranos que temos os mellores mexillóns e non ten sentido algún que os reduzamos.
Dirección Xeral de Saúde Pública.
Dirección de arte, para Marta Villar Era Visto!
Dirección de arte: Antonio Pereira, por "A illa das mentiras".
Dirección: Marta Pazos.
Dirección: Paula Cons, por "A illa das mentiras".
Dirección: Somos xente honrada, Encallados, Gran Hotel e Luci.
Dirección: Tamara.
Directa porque é innegábel que hai beleza na escoita do disco.
Directo e sinxelo.
Directo, conciso e potente.
Directo.
Director Xeral de Editorial Galaxia.
Director de departamento.
Director do Departamento de Historia Medieval e Moderna Ramón Velo Sabín.
Director do departamento.
Director xeral de Editorial Xerais.
Directora de cine e produtora.
Directora do departamento.
Diriamos que só lles interesan a elas?
Diriamos que é unha especie con bastante mala fama.
Dirixentes da esquerda da Illa de Arousa na etapa republicana.
Dirixentes de partidos de dereita e esquerda convivían, por exemplo, en comisións de festas.
Dirixidos, como sempre, por Xacobe Martínez Antelo.
Dirixir este concerto é a consagración para calquera director.
Dirixir significa saber cando chegou o momento do cambio.
Dirixirao o arcebispo de Santiago de Compostela, Julián Barrio.
Dirixirá posteriormente a oficina de rehabilitación do concello de Sarria.
Dirixiu curtametraxes produto de obradoiros, cursos ou traballos colectivos.
Dirixiu parte do meu traballo e achegoume moita información.
Dirixiu tamén o seu discurso ao electorado máis mozo.
Dirixiu varias publicacións obreiras e foi concelleiro de Ferrol.
Dirixiume a riscos, que che darán solución, dixo.
Dirixiuna Xoán Cejudo.
Dirixiuna Zaza Ceballos con guión de Raúl Veiga.
Dirixiuse a el para sentar negociar a transferencia?
Dirixíase a Italia.
Dirán que eramos catro.
Dirán vostedes: ui, o rato ao gato...!
Diría a serie "Saudade de ti".
Diría poder voar.
Diría praia, pero normalmente cando vou canso moi rápido dela.
Diría que as identificacións da policía son razoábeis?
Diría que cheguei á política por casualidade, se realmente a casualidade existe.
Diría que de Estrella recibín a tenacidade e a capacidade de traballo.
Diría que en Lixeiro hai dous aspectos que teñen que ver coa identidade.
Diría que o conseguiu?
Diría que o segredo é que non hai segredos.
Diría que puido manter ese entusiasmo?
Diría que si e diría que non.
Diría que é mesmo difícil o ritmo interno.
Diría que é un disco tan redondo como a caixa metálica que o envolve.
Diría que é unha relación de carácter pactual.
Diría tres.
Diría, entón, que o seu estilo á hora de escribir se basea nestas cuestións?
Diríache que hai unha frase que sempre ten unha acollida enérxica.
Diríalle, de entrada, que non teña medo.
Diríalles que foran a América e se puxeran en contacto cos nosos emigrantes.
Diríase o conto actual da banca e as súas promesas.
Diríase que o local era o Celta e o visitante, o Valencia.
Diríxea Fernando Dacosta.
Diríxeno os artistas Antón Sobral e Carmen Hermo.
Diríxese ao concello para solicitar a acta que tiñan que asinar os contraentes.
Diríxese á Xunta para que tome a iniciativa no proceso de normalización.
Dis no libro que "radicaliceime nestes anos".
Dis que a primeira xuntanza do Consello Técnico foi frustrante.
Dis que queres saber onde estamos, raparigo.
Dis: "Os debuxos onde están?".
DisTinta é un rosado, unha elaboración de uva tinta con pouca maceración.
Disciplinado, obreiro, solidario, serio.
Discos da Máquina está de aniversario: un ano.
Discotecas e pubs continuarán fechados.
Discrepancia total e absoluta.
Discrepo con vostede.
Discretamente, pero sendo fundamental.
Discriminación pura.
Discriminación.
Discriminas ou respectas?
Discurso crítico.
Discurso de apertura a cargo da portavoz nacional saínte, Ana Pontón.
Discurso españolista.
Discursos civilizados, poucas interrupcións e mesmo algún que outro cumprido caracterizaron a cita.
Discursos e leccións.
Discuten sobre a cor do meu pelo.
Dise de min que eu era o líder.
Dise del por iso que é optimista.
Dise do que está excesivamente limpo, que reloce.
Dise do touciño con vías, vetas ou veas de freba.
Dise que as partes do polbo son os raxos e a capeleira, a cabeza.
Dise que os galegos somos laións.
Dise rápido.
Disfracémonos.
Disfrazarse ou non disfrazarse?
Disgústame moito a percepción que se ten da pintura case como "arte menor".
Diso alertan economistas e colectivos sociais e cidadáns.
Diso cada vez eu fun máis consciente.
Diso informou na mañá desta cuarta este departamento cunha nova actualización da superficie queimada.
Diso mellor non falar, non me gusta falar das cuestións internas.
Diso nada!
Diso non cabe dúbida.
Diso presumiron esta mañá os oradores.
Diso se trata ao final, de enredar.
Diso tamén ten moita culpa a miña desmemoria.
Diso trata, tamén, a novela.
Diso vai Contaxio, explica María Solar, unha das autoras.
Diso vai Sitio Distinto.
Diso xa saben algo no concello da Veiga, que dispón do seu observatorio.
Diso xa se encargaban outros grupos.
Disolución, liquidacionismo... soa todo así, moi drástico.
Disolver as Cortes e convocar eleccións anticipadas.
Disparatada maneira de reescribir a historia.
Dispareille, afirma, segundo o audio da gravación.
Dispersado e á espera de xuízo estivo tamén Telmo Varela.
Dispositivo de cribado en Guitiriz.
Dispositivo de vacinación en Portugal.
Dispositivo multimedia no Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
Dispositivo para o cribado en Vigo.
Dispoñemos de multitude de opcións.
Dispoñen de dous coches cargados con diversos efectos.
Dispoñen de material de protección suficiente?
Dispoñen dos medios necesarios para combatela?
Dispoñíbel aquí na nosa tenda.
Dispoñíbel na nosa tenda.
Dispoñíbel nos quioscos e na nosa tenda.
Dispoñíbel xa na nosa tenda.
Dispuxeron unha nova oficina en paralelo á orixinal, tamén con fachada de granito.
Dispuxo un partido consistente en defensa, rigoroso no medio campo e efectivo na dianteira.
Dispénsanme antibióticos, varios calmantes e indícanme que me avisarán telefonicamente para unha cistoscopia.
Dispón tamén dunha intranet para a comunicación coas entidades asociadas.
Disque a auga da fonte se mantén todo o ano á mesma temperatura.
Disque case unha cultura.
Disque guindan casas, pontes, e que sei eu!
Disque o dous vai despois do un e antes do tres.
Disque os aires non son sempre de quitar, algúns é mellor deixalos.
Disque quen non ten nada que perder, ten todo por gañar.
Disque se pasan nove días sen ver terra.
Disque sempre existiu.
Disque ten perdido todo contacto coa realidade e seica sofre de delirios de grandeza.
Disque viñera de Andalucía.
Disque é ese ritmo dos sentimentos.
Distancia de seguridade coas persoas, mais non coa cultura.
Distancia de seguridade.
Distancia insalvábel?
Distensión, si, mais con consecuencias prácticas e verificábeis.
Distintas dinámicas.
Distintas sensibilidades e distintas intensidades.
Distintos proxectos, distintas visións, mais unha reflexión coincidente: o noso agro ten futuro.
Disto dedúcese que as herdades reguengas son aquelas de posesión rexia.
Disto falamos en 'As outras vacas'.
Disto fálanos a xornalista Noa Rodríguez.
Disto hai anos.
Disto hai dous anos xa.
Disto infírese a existencia de responsabilidades políticas que se deberían substanciar na cámara galega.
Disto non di nada Villares?
Disto non falamos, e ese patrimonio ten moito valor.
Disto sabe ben Honduras, un dos exemplos máis recentes.
Disto trata este libro.
Disto xa hai tempo.
Distorsionan a realidade.
Distribución de axuda humanitaria.
Distribución de comida nun suburbio de París.
Distribución.
Distribúen entre todos.
Distrito Xermar lévanos en 'Polaroid' a mirar fachadas.
Distánciase de 'En Marea' por, afirma, prácticas antidemocráticas moi semellantes aos partidos do sistema.
Distínguense ben pola súa orixinalidade.
Distínguense cinco motivos para explicar unha suba de prezos.
Distínguese o autor porque ten un estilo que se foi configurando nos anos.
Disípanse así, todas as dúbidas a respecto da investidura do presidente.
Dito doutra forma, a traxedia é ambigua, o drama é simplificador.
Dito doutra forma: apelidos con flexión de xénero, con función de verdadeiro adxectivo.
Dito doutro xeito, República, si, pero española.
Dito doutro xeito, compartiron unha identidade común.
Dito doutro xeito, estaba en mans do Partido Laborista.
Dito doutro xeito, que sería plenamente autónoma de calquera outra instancia política.
Dito e feito: apareceu Ciudadanos.
Dito en termos coloquiais, un enchufe puro e duro.
Dito iso, criticou "especialmente" a xestión sanitaria do Goberno galego.
Dito isto, as perspectivas son realmente boas.
Dito isto, cal é a fórmula?
Dito isto, coincido tamén coa célebre frase de que o poeta é un finxidor.
Dito isto, este non é o único factor a ter en conta.
Dito isto, eu estou disposto a continuar esa exploración.
Dito isto, non nos equivoquemos.
Dito isto, o Goberno vasco ten ferramentas importantes que debe pór en marcha.
Dito isto, que pode parecer positivo, lamentabelmente houbo ausencia de propostas.
Dito isto, reclamamos unha investigación seria e independente que esclareza o que alí aconteceu.
Dito noutras palabras: actuando sobre o eixo social.
Dito rapidamente, a que intereses obedece a moción?
Diversas "Este ano quixemos atender especialmente a diversidade escénica", explica Armesto.
Diversas formacións.
Diversidade de cores, cheiros e falares.
Diversidade e á vez unidade, atravesado todo el polo mesmo espírito burlón e emancipador.
Diversidade é unha palabra que conta con múltiples acepcións no dicionario.
Diversificamos a produción.
Diversificamos bastante o noso traballo.
Diversión e tradición, espectáculo e estética visual, música e danza.
Diversos espazos.
Diversos momentos da escavación.
Diversos puntos do país están afectados con incendios forestais.
Diversos sindicatos convocan actos e mobilizacións para esta xornada.
Divertida, descarada, realista e algo incómoda.
Divertida, noxenta, atrevida e emocionante a partes iguais.
Divertido, define os lazos entre eles como intanxíbeis.
Dividir é debilitar.
Divindade protectora dos poetas, represéntase cun cetro na man rematado nunha máscara.
División de opinións.
División.
Divulgar en galego é a miña pequena rebelión contra ese obxectivo.
Divídense en catro grupos estes países segundo o seu cumprimento co código de conduta.
Divídese en tres partes.
Divírtese poñéndose colares e pendentes, e próbase todo o que garda no xoieiro vermello.
Divírtete sen molestar!
Divírtome facéndoo.
Divírtome moito ao seu lado e coido que o público tamén.
Dixemos "non" a quen lle había que dicir "non", insistiu.
Dixemos que as institucións non teñen que tomar parte dos accionariados dos clubs.
Dixemos, imos preguntar na casa polo Foucellas, sinala.
Dixemos: "se el non dorme ao quente no belén, aí non dorme nin Deus".
Dixemos: Non temos medo e imos seguir adiante, firmes nos nosos obxectivos.
Dixen casas, aínda que debera dicir pardiñeiros.
Dixen eu, entón son filla do mar.
Dixen para min, págoo eu e logo véndese.
Dixen que non había nada do que falar até que se resolvese ese problema.
Dixen que non.
Dixeron que manterían o cadro de persoal de capeláns como estaba co goberno bipartito.
Dixeron que me axudarían se quería intentalo aquí.
Dixeron que polo xeral estaban de acordo, explica un dos seus voceiros.
Dixeron, ademais, que entregaban o diñeiro "en sobres" de forma persoal.
Dixeron: 'Pensemos nos nenos do Iemen'.
Dixo Gallardón que a malformación do feto deixará de ser un suposto.
Dixo Martínez que a voz do alumnado "ten que seguir a se escoitar".
Dixo Rueda que se porán en funcionamento "de inmediato".
Dixo antes que a investigación policial non ten valor xurisdicional.
Dixo ao respecto que Díaz vai facer un papel moi importante no Congreso.
Dixo descoñecer "o detalle" de se o banco lle reclamou as mensualidades atrasadas.
Dixo estar satisfeita por poder dar a miña versión.
Dixo mal todos os títulos dos meus libros.
Dixo non ter tido tempo aínda para se interesar por esa cuestión.
Dixo que Bruxelas aceptaría sen problemas ese desvío.
Dixo que a solución ao problema non era política, o que indignou aos presentes.
Dixo que era "catalán, no catalanista" rematando cun contundente "olé".
Dixo que era ela, afirma.
Dixo que esta cuestión debería "priorizar o camiño do referendo".
Dixo que estaba máis orgulloso diso que de calquera película que fixera.
Dixo que fixar prezos é algo que prohiben as normas de competencia comunitarias.
Dixo que iso é algo que aínda está por decidir.
Dixo que non estaban orzamentados e que se queriamos podiamos solicitar outros campamentos.
Dixo que só están para pór trabas.
Dixo que tiña datos de que a doenza fora provocada.
Dixo que é un grupo de expertos, de médicos, os que deciden.
Dixo ter só unha condición: non poñer as cadeiras por diante.
Dixo vostede que non é posíbel medrar e crear emprego.
Dixo xa que "analizará" eventuais actuacións se fosen oportunas.
Dixo Álex antes o adxectivo atmosférico.
Dixo, ademais, que en caso de empate, tería pesado máis o público.
Dixo, ademais, que tampouco mantiveron nunca negociacións coa empresa responsábel deste programa informático.
Dixo, ao respecto, que non sempre hai contratación fraudulenta.
Dixo: Chegou aquí con base no que cría e quería facer.
Dixémolo aquel día e volvémolo dicir hoxe.
Dixémolo claro no Pleno.
Dixémolo explicitamente, e pedimos tanto a Comúns como Esquerra que tamén o digan.
Dixémolo por activa e por pasiva.
Dixémoslle que esa opción non valía.
Dixéronlle non en abril e volvéronllo dicir, incidiu.
Dixéronlle que era cousa do interventor, pero que mirarían o caso.
Dixéronlle que podía dispoñer deles sempre que quixese en corenta e oito horas.
Dixéronlle que se vendía este produto recibiría unha compensación económica.
Dixéronlle que tiña que cambiarse para poder entrar.
Dixéronlle que, ou marchaba el, ou marchaban os demais.
Dixéronme que antes había dous urólogos.
Dixéronme que era a prazo fixo e que podía sacar cando quixese.
Dixéronme que non, que ten que ser interna.
Dixéronme que si e a través de videochamadas coñecinos e aceptaron a colaboración.
Dixéronme que si.
Dixéronnos que esta declaración era dura.
Dixéronnos que non había fronteiras, mais pecharon as de Portugal e Francia.
Dixéronnos que posibelmente non fora rendíbel mais non nos importa.
Dixérono eles.
Diálogo dentro da lei.
Diálogo para normalizar o galego no ensino.
Diálogo, diálogo e diálogo.
Diálogos na pintura.
Diéguez denuncia que "as eólicas pagan cada vez menos polos terreos".
Diñeiro perdido.
Diñeiro que en boa medida vai para fornecer créditos noutros territorios do Estado.
Diñeiro que non se tributa.
Do "Afonso non está... ausentouse" pasou ao Afonso "volveu".
Do "Ecospazo O Rexo" á Praza de Abastos.
Do "anterior" tiñan que dar conta os "anteriores", afirmou.
Do Brasil a Europa Mais Bannon nesa altura xa andaba noutras latitudes.
Do Celta de Vigo por sempre.
Do Condado eran Xosé Domínguez e Enrique Peinador.
Do Cubismo digo que me é simpática a intención intelectual, escribe no diario.
Do Círculo e da patronal da Empresa Familiar participarán as súas respectivas directivas.
Do Hospital de Caridad non queda nada, só unha referencia no nome dunha rúa.
Do Manuel, salienta o seu espírito combativo.
Do Pedregal de Irimia até a Lagoa de Fonmiñá.
Do Pórtico da Gloria di vostede que presenta un discurso apocalíptico e salvífico.
Do San Amaro ao San Valentín, mes do cocido en Lalín, afirma o refrán.
Do abadexo á zorza.
Do ano anterior repiten Pisando Ovos, Patricia Varela, Paula Quintas e trasPediante.
Do apoio pasouse a estar en contra.
Do apóstolo a Carlomagno.
Do atletismo ao fútbol, pasando polo fútbol gaélico.
Do audiovisual como o de Margarita Ledo ou o de Manane Rodríguez.
Do autor monfortino Manuel Veiga, Aira trae "A parte queimada".
Do blog "Diario dun médico de garda".
Do cambio de réxime ao encaixe constitucional.
Do campo ao mar.
Do carné ao Museo.
Do comité vasco.
Do conclave sairán tamén electos os novos órganos de dirección.
Do contido que creou até o de agora, con que queda?
Do contrario criarán máis serpes.
Do contrario estariamos incumprindo a Lei da Cadea Alimentaria, advirten.
Do contrario non imos poder pagar á Axencia Tributaria, avisa.
Do contrario o poder instituído terá como obxectivo continuar coa asimilación e a españolización.
Do contrario, a formación frontista demandaraa formalmente en sede parlamentaria.
Do contrario, a historia e identidade da nosa terra podería resentirse.
Do contrario, advertiron, "non volvería traballar en Ourense".
Do contrario, advirten, "chamaremos a unha mobilización do sector agropecuario nos próximos días".
Do contrario, advirten, "non pode haber democracia nin pode haber igualdade real".
Do contrario, anuncia o sindicato, presentará demanda no xulgado.
Do contrario, asegurou, "non fai sentido".
Do contrario, deixará vía libre a Besteiro.
Do contrario, entra o capital privado a facer negocio.
Do contrario, ese museo non ten sentido.
Do contrario, esta actividade queda prohibida.
Do contrario, non acceden a eles.
Do contrario, non desbotan medidas legais.
Do contrario, non hai novas masculinidades.
Do contrario, o aire escapará arredor da ponte do nariz, sinala.
Do contrario, poderían reactivarse milleiros de procedementos de execución hipotecarios actualmente suspendidos, conclúen.
Do contrario, serán sancionados económica e xudicialmente.
Do contrario, xa sabes que gañará o que parta da posición máis vantaxosa.
Do contrario, é unha calumnia.
Do de Jalisco?
Do debate europeo sobre os dous modelos para facer aplicacións de rastrexo.
Do demais, pouca cousa.
Do denominado sector bio é Orballo que acode a Barcelona coas ideas claras.
Do dente de león podemos aproveitar as follas para incorporar ás ensaladas.
Do dereito á autodeterminación e do proceso constituínte, xa mellor non falamos.
Do desleixo ao abandono: É significativo o caso da Torre de Caldaloba.
Do dito intrésannos dúas cousas.
Do documental á ficción, do experimental ao xénero.
Do financeiro ao enerxético, pasando polos carburantes.
Do grupo dos renovadores, desde logo Maside e logo Souto.
Do incendio en territorio luso fanse esta semana catro anos.
Do inicio ao fin, o mundo do traballo é tamén protagonista da historia.
Do interese por coñecer a realidade desa problemática no litoral galego.
Do lado negativo está que aquí aínda non se nos toma en serio.
Do lado ucraíno.
Do latín luna procede o topónimo e o apelido Lúa.
Do mellor do filme con diferenza.
Do mellor do filme.
Do mellor que fixo á banda nos seus trinta anos de historia.
Do mesmo modo, os puntos de corte dos billetes procuran evitar o contacto interpersoal.
Do mesmo xeito en que a serpe tragou un elefante, a casa tragou a montaña.
Do mesmo xeito que chegou marcha.
Do mesmo xeito rexeitan traslados forzosos fóra do seu lugar de traballo.
Do mesmo xeito, afirmou que: Estas persoas están na cadea por leis inxustas.
Do mesmo xeito, tamén hai un número crecente de diarios locais dixitais en galego.
Do millo ao ferro.
Do misterio, do críptico.
Do momento, do xornalista e dos personaxes.
Do movemento pausado ás dinámicas enérxicas.
Do mundo.
Do máis desagradábel que pode pasar.
Do noso patrimonio natural e cultural.
Do novo responsábel destacou a capacidade de diálogo e de integración.
Do outro lado da estrada, outra mámoa foi tamén "lacerada con profundos sucos".
Do outro lado do fío, a patronal da banca.
Do outro lado do tendido, as do non.
Do outro lado, os comúns deberán elixir campo porque quedan sen campo propio.
Do outro lado, un rival en apuros.
Do outro lado, xa vemos que só hai división e fragmentación.
Do papel ao xesto.
Do partido que xogou a selección galega, nada.
Do partido.
Do paso do viño pola boca volveremos detectar novas sensacións aromáticas.
Do país, Terbutalina e Os Amigos dos Músicos.
Do pobo e para o pobo.
Do primeiro ao último están cargados de retranca.
Do primeiro fun absolto porque non había probas, eu non tirara nada.
Do profesional ao amador.
Do propio evento xurdiu a necesidade de concretar e sumar esforzos nunha mesma entidade.
Do punto de vista ambiental, o impacto do transvasamento sería notábel.
Do punto de vista deportivo, si.
Do punto de vista persoal, descartaches esta opción?
Do punto de vista persoal, encaro este reto con algunhas fortalezas.
Do punto de vista teórico, non hai problema.
Do que as relacións sociais, humanas, supoñen máis alá do que declaran.
Do que estamos certos é de que non teñen que pagar nada.
Do que estou seguro é de que o que pasou foi polo meu traballo.
Do que fixen de Rosalía tamén comentaron que era outra.
Do que máis aprendín é da miña propia experiencia.
Do que non se fala non existe.
Do que nos queixamos é da empresa, di.
Do que pasou cando pasou e do que pasou despois.
Do que saíu ao mercado, apenas tivo cambio de mans algunha propiedade.
Do que se trata con esta iniciativa é de convidar a consumir produtos locais.
Do que se trata é de buscar os mellores acordos.
Do que se trata é de pasalo ben na cama.
Do que se trata é de sacar o máximo do que ofrece cada construción.
Do que se trata é de visibilizar realidades.
Do que si existe rexistro oficial é das resistencias da poboación galega ao militarismo.
Do que tiñamos aí aforrado vannos quitar unha boa tallada.
Do rapante á meiga.
Do resto, pouco máis.
Do resto, todos son sen nome.
Do seu acerto pode depender ou non a gobernabilidade da Coruña.
Do seu contorno familiar o do círculo de amizades sabe de alguén máis?
Do seu estudo prevense determinar as causas do sinistro.
Do seu intenso traballo naceu o volume, Ramón Cabanillas.
Do seu mausoleo non quedaría ren.
Do seu mundo apenas queda xa máis que os seus recordos.
Do seu obradoiro saíron milleiros de pares de zocos nos últimos cen anos.
Do seu orixinal, Reguengo, existen algúns casos por Ourense, engade.
Do seu paso polo Obra afirma que lle deixou varias cousas.
Do seu prognóstico, confirma tamén que é "estábel".
Do seu traballo depende o resto do equipo humano e é responsábel do resultado.
Do seu traslado encargouse un axente medioambiental e dous empregados do centro de recuperación.
Do seu vídeo galardoado.
Do son presidente ou nada?
Do tempo físico e do tempo da escrita.
Do teu rico porvir a alborada.
Do texto inicial, pouco queda na lei que definitivamente aprobará o Parlamento.
Do total de contratos, a maioría son de carácter eventual.
Do total, case a metade destináronse a completar pautas.
Do total, dez persoas están curadas e xa recibiron o alta.
Do total, unha decena de persoas tiñan relación con xeriátricos.
Do tronco nace Pinocho, unha marioneta que tamén comeza a facer "cousas raras".
Do trunfo do concepto da cultura de elites, pretendidamente aséptica.
Do turco saíu o que acabou sendo o primeiro gol, de Iago Aspas.
Do viveiro naceron moitas ideas e algunhas delas materializaranse nas próximas semanas.
Do xeito máis natural.
Do xenitivo dese nome xorden topónimos como Recarei ou incluso Recaré.
Do único do que teño medo é de perder a dignidade.
Doado de entender.
Doado e rápido.
Doado non vai ser.
Doce cancións para internarse no seu universo.
Doce científicas son as protagonistas desta sexta edición.
Doce desas persoas están pendentes de xuízo.
Doce días despois, ás sete da tarde, inaugúrase ese espazo.
Doce embarcacións competiron en tres categorías, entre elas, a de veteranos e feminina.
Doce equipos participan no proxecto da 'Superliga' europea de fútbol.
Doce horas despois daquel primeiro ofrecemento.
Doce máis das que marcharon.
Docente e escritor galego que con mestría achegou a literatura aos mozos.
Docente en Teo, sindicalista e integrante das Misións Pedagóxicas, foi o bisavó da poñente.
Docentes, alumnado, representantes sociais e políticos participaron en protestas en contra deste centro privado.
Documental 'Queimados'.
Documental.
Documental: Nación, de Margarita Ledo.
Documenteime, claro está, mais non quixen ser especialista.
Documento coas conclusións sobre a Asemblea Nacionalista de Lugo.
Documento que recolle diferentes datos para a reflexión.
Documentos "moi interesantes", subliña Manuel Gago, porque reflicten o "valor dunha persoa" na época.
Documentos de afiliación de Ramón Portas.
Documentouse, preparou unha presentación e lanzouse.
Doe e reconforta a partes iguais.
Doe, mais é interesante se falamos de investigación, a miña auténtica paixón.
Doe.
Doentes sen tratamento, é algo propio dun país terceiromundista.
Doeume moito, porque vai ter que ser como volver empezar.
Doi en dous chíos.
Dolores Riveiro García, Directora do departamento.
Dolores Santiago Troitiño.
Dolores Villaverde di que vostede é unha artista rebelde.
Dolores de Cospedal continuará como secretaria xeral do Partido Popular.
Dolores del Pilar Iglesias, de Antas de Ulla.
Dolores vén desde Tabeirós.
Domina arestora outro marco mental previo á Ilustración.
Dominando a bola e con oportunidades.
Dominic Raab, ministro de Exteriores do Reino Unido.
Dominou de principio a fin un encontro no que os xogadores deron todo.
Domitila camiña con dificultade, axudada sempre por un andador.
Domitila e os aplausos.
Domitilia precisa dun andador para se mover e ten osteoporose.
DomusVi volve a ser noticia.
Domínguez insistiu novamente na necesidade dunha investigación técnica e independente.
Domínguez, porén, móstrase relativamente optimista.
Don Alfonso era ruín.
Don Bastían, o meu amo.
Don Bernaldo xa non falaba.
Don José mandaba!
Don Paco, como era coñecido, foi autor dunha extensísima obra ensaística, narrativa e xornalística.
Don Pedro finou hai anos.
Don Ricardo non merecería iso, apuntaba o académico.
Dona de si propia.
Dono e señor da pelota.
Donos do noso presente!
Donostia naquela época tiña un concurso de afeccionados e fomos en varias ocasións.
Dor dos que están na cadea.
Dor dos vellos e meniños.
Dor herdada como a cor dos ollos, a textura do cabelo ou o nariz.
Dores Fernández Abel, presidenta actual de Francisco Lanza.
Dores trata sobre o descoñecemento da nosa propia historia.
Dorna Rosalía.
Dorna.
Dornas a navegar.
Dornas como a Pancha, a Mimela ou, como non, a Rosalía protagonizaron a remontada.
Dorso de cor oliva cunha liña branca marcada no ollo.
Dos aforradores, dos obreiros.
Dos axentes, só dous tiveron que ser atendidos por contusións nas pernas.
Dos catro que temos agora, só un é da nosa área.
Dos catro tripulantes rescatados das augas do Cantábrico tres deles son tamén galegos.
Dos catros pés da miña mesa, eses son dous fundamentais, humor e música.
Dos contratos en vigor da Xunta con Eulen, catro foron negociados sen publicidade.
Dos coros saíu De Vacas, porque foi onde nos coñecemos.
Dos datos que transcenderon, polo menos seis persoas tiñan relación coas residencias de maiores.
Dos de sempre, responde o cliente.
Dos dous artistas protagonistas do primeiro día teñen na voz o seu argumento.
Dos dous porque, ao final, van da man.
Dos erros do pasado tíranse conclusións valiosas.
Dos imperios, dos cismas, sempre marchamos.
Dos mariscos, malia non seren antes apreciados convertéronse agora no produto estrela das festas.
Dos mitos tamén xorden grandes vínculos, tradicións e realidades universais –aínda que sexan fantasiosas–.
Dos outros números publicados, nada se sabe.
Dos partos difíciles saen os nenos listos.
Dos que centos de persoas levarían máis de cinco anos esperando unha operación cirúrxica.
Dos que deixan cravado na butaca.
Dos que non entenden de fronteiras nin de estilos.
Dos son das cardiopatías a un traballo musical contemporáneo.
Dos últimos?
Doses da vacina contra a varíola do mono.
Dosi teno claro: "Parece que en hostalería hai que aguantar calquera cousa, pero non".
Dotación da Garda Civil nas minas de Fontao en Vila de Cruces.
Dotar do 'social' a Política Social.
Dou por sentado que na Xunta non están a facer nada ao respecto.
Douche algunhas pinceladas da época.
Doulle a miña propia voz ao personaxe.
Doulle a volta as cousas cun toque orixinal.
Doulle valor após de mirar a regata, había moita corrente en Barcelona.
Doulles esa oportunidade porque sei como van a responder, sei como traballan.
Doulles ánimos: alí estaremos!
Dous Estados?
Dous actos de resistencia.
Dous amantes clandestinos profésanse as últimas palabras de amor até concertar o seguinte encontro.
Dous anacos do mosaico romano da Cigarrosa protagonizan o inicio da exposición.
Dous anos despois a pandemia obrigou a adiar o evento.
Dous anos despois aterran en Marsella dende Alxer.
Dous anos despois do feche, poucas cousas teñen mudado na antiga central térmica.
Dous anos despois publicaba o seu primeiro traballo, Miraban Albas.
Dous anos despois, aterran en Marsella procedentes de Alxer.
Dous anos despois, que balance fai?
Dous anos despois, regresan a Agadic, agora situada no Gaiás.
Dous anos xa na rede e pouco menos no semanario.
Dous apicultores comproban o estado das colmeas tras un lume en Cualedro.
Dous apuntamentos máis.
Dous arqueólogos traballando na primeira intervención do castro de Cerneda, en Abegondo.
Dous axentes da Policía Local achegáronse aos activistas que empapelaban a escultura.
Dous axentes nun control de mobilidade no Carballiño.
Dous axentes nunha rúa de Madrid esta quinta feira.
Dous barcos, salvación para o naval galego?
Dous bloques: Mañá se visualizara o que vai ser esta campaña.
Dous bloques: o traballo divídese en dous grandes bloques.
Dous bombeiros arrefrían os restos dun lume en Lugo en agosto.
Dous casos moi diferentes, por exemplo, Leticia Dolera e Cristina Pedroche.
Dous clásicos, o Carlos e o Clavi.
Dous comerciais corentóns perden o emprego.
Dous corpos que conseguen entrelazarse.
Dous corpos que se intúen, explorándose, nun movemento lento.
Dous de cada dez novos parados, logos, foron no noso país.
Dous de cada dez poderían estar a sufrir ciberacoso.
Dous delas estaban vinculadas a residencias de maiores.
Dous detalles no proceso de elaboración.
Dous dos acusados ​foron absoltos.
Dous dos investigadores, Alejandro Carballosa e Alberto Pérez.
Dous dos recursos tradicionalmente de peso na frota pesqueira galega.
Dous días antes foi procurar roupa.
Dous días após esa xuntanza chámanme outra vez da empresa.
Dous días para experimentar a relaxación e o acougo, deixarse aboiar.
Dous días para o referendo.
Dous días traballados equivalían a un día menos de condena.
Dous días á semana, pola tarde, temos ximnasio.
Dous eixes sosteñen unha obra de elevada densidade.
Dous elementos permiten ilustrar isto.
Dous elementos que, alertan, suporán unha cadea perpetua encuberta.
Dous excelentes actores, compañeiros e amigos.
Dous exemplos de a onde levou a teoría garzoniana no conflito vasco.
Dous fareiros van recalar alí durante catro semanas até que chegue o seguinte relevo.
Dous festivais e unha exposición.
Dous futbolistas que van con todo porque é todo o que está en xogo.
Dous gobernos nun mesmo goberno.
Dous goles de país para que o Celta continúe a soñar en Europa.
Dous homes pasan en Caracas por diante dun mural chavista.
Dous homes.
Dous lemas enmarcaron o acto de Vox.
Dous menores, fillos da parella, atopábanse na vivenda.
Dous meses despois, a Xustiza dá a razón ao dito polo edil de Turismo.
Dous meses despois, decretábase un período de duro confinamento.
Dous meses e medio despois, os comicios están no aire.
Dous mil euros menos.
Dous milleiros de afectados manifestáronse unha vez máis este sábado nas rúas de Sanxenxo.
Dous mundiais nunha semana.
Dous mundos antagónicos no Pazo do Hórreo.
Dous mundos tan diferentes conviven porque hai unha boa saúde.
Dous máis que na actualidade.
Dous máis que na lista do ano anterior.
Dous médicos, un deles independente, decidirán se apoiar a petición.
Dous nenos despois de recibir a vacina na cidade da Cultura, en Santiago.
Dous operarios colocan unha barreira anticontaminación no Eume.
Dous ou tres anos?
Dous pares de contrarios serven para explicar ben de que vai esta campaña.
Dous planos de 'O carnaval das ánimas'.
Dous planos, mais un mesmo tema.
Dous puntos de vista antagónicos pero complementarios.
Dous puntos e apenas dous centos mil votos de diferenza.
Dous remolcadores foron os encargados de reflotar o barco.
Dous terzos do Sáhara Occidental están invadidos por Marrocos.
Dous terzos son un negocio en parte subvencionado e sen os rigorosos controis.
Dous textos clásicos terman da escrita memorística no país.
Dous visóns americanos nunha gaiola.
Dous xéneros nos que a improvisación adquire unha relevancia maiúscula, aínda desde concepcións diferentes.
Doutora en Bioloxía.
Doutora en Medicina e Cirurxía.
Doutorado en Música, moi educado, recto e un tanto snob.
Doutra a esquerda.
Doutra banda estaba xente de toda índole, representantes políticos e sindicais.
Doutra banda, Infante explicou que xullo e agosto foron meses "secos".
Doutra banda, a presión hospitalaria baixa en dúas.
Doutra banda, a televisión e a xanela compiten xa por cal posúe maior tamaño.
Doutra banda, entristeceume moito decatarme do pouco que sei, que sabemos, sobre este legado.
Doutra banda, nas universidades, sen taxa de renovación, non hai posibilidades.
Doutra banda, non concibo que hoteis e restaurantes estean fechados até fin de ano.
Doutra banda, promoveranse resolucións críticas tanto en claustros como en consellos escolares.
Doutra banda, quedan moitas preguntas, incluída por canto tempo brindará protección a vacina.
Doutra banda, referiuse ao escenario complexo que se abre no Estado.
Doutra banda, sinalan as entidades sociais, cómpre actuar no ámbito da vivenda social.
Doutra banda, son seres que só teñen un coñecemento indirecto dos seres humanos.
Doutra banda, tamén inflúe no grao de paralización da actividade parlamentaria.
Doutra banda, tamén nos urxe captar profesorado e persoal docente investigador con talento.
Doutra banda, tamén se detectaron novos contaxios entre os traballadores das residencias de maiores.
Doutra banda, é importante resaltar que a xente cura.
Doutra banda, é un banco de tempo.
Doutra maneira poríase en perigo a construción de todo o sistema europeo.
Doutra volta é unha arquitectura sostíbel, perfectamente adaptada ao medio.
Doutra, gañou masa forestal, destinada fundamentalmente á produción de madeira.
Doutra, relacionada coa patoloxía respiratoria, que vai a máis despois dun outono moi benévolo.
Doutras bandas bravas.
Doutro modelo social e económico nas antípodas do que sufrimos.
Doutro modo escollería un músico de estudio, explica.
Doutro modo, "o curso non pode comezar con normalidade", avisan.
Doutro, os de Cospedal.
Doutros tempos nada, non se pode ser melancólico co pasado.
Doíalle falar do tema.
Doíalle.
Doíanme a cabeza e as costas.
Dragóns e recunchos máxicos na Pontevedra vella.
Drama que comeza coa causa e acaba coa consecuencia.
Drama?
Dramatismo compensado cun certo 'franciscanismo' e cun dicir expresivo e cheo de graza.
Dramaturga, actriz, pedagoga, fundadora da compañía clásica do teatro afeccionado Achádego.
Drenaxes da mina de Santa Comba.
Drogon aparece para ver o que pasa.
Duarte foi ademais ministra de Educación e é xuíza de oficio.
Dubida un pouco.
Dubida?
Dubidaches moito cando che propuxeron ler o manifesto?
Dublín está irmandada con Barcelona.
Dublín, porén, aínda non tomou formalmente a decisión de presentar recurso.
Dublín.
Ducias de cartas remitidas polos estudantes ao poeta así o testemuñan.
Ducias de espectáculos e actuacións compoñen a programación.
Ducias de lendas así nolo recordan.
Ducias de miles de persoas fan cola para poder votar.
Ducias de miles de persoas volveron saír a rúa en Barcelona convocadas polo soberanismo.
Ducias de organizacións, colectivos e plataformas apoian esta mobilización.
Ducias de persoas baixo o alumeado de Nadal de Vigo.
Ducias de persoas concentráronse diante da casa namentres a policía procedía ao seu rexistro.
Ducias de persoas concentráronse perante o xulgado.
Ducias de postos de traballo e familias dependen das colleitas desas terras.
Dumbría era unha localidade rural na que se falaba galego.
Dumont seguíaa en bicicleta, dándolle instrucións.
Dun comezo semellante só se pode agardar que as cousas vaian a peor.
Dun cuarto a outro.
Dun día para outro atópaste sen nada.
Dun filme si, pero dunha serie tan longa nin de broma.
Dun lacón con grelos pode saír unha foto moi bonita.
Dun lado, o sentido común; do outro, a fantasía.
Dun medio de comunicación?
Dun mes.
Dun momento a outro haberá que expolo, sempre da maneira máis cirúrxica posible.
Dun ovo separamos a xema da clara.
Dun punto técnico, a estética deste vídeo vai máis alá de mastigar a historia.
Dun tempo a esta parte, as rivalidades internas de Caballero foron postas a remollo.
Dun tirador de porta barato é difícil coñecer o comportamento a longo prazo.
Dunas, cantís e praias espérannos nesta visita.
Dunblane é un fervedoiro.
Dunha arca de madeira que se chama martabela.
Dunha banda as axudas directas e doutras os fondos destinados ao desenvolvemento rural.
Dunha banda dous relatos seriados.
Dunha banda estaban os chamados dereitistas, que rexeitaban os comunistas.
Dunha banda está a propia historia de Fandiño, un documento vivo.
Dunha banda o labor das familias co apoio da escola.
Dunha banda perdeu aproveitamento agrogandeiro, ao diminuír o pastoreo extensivo.
Dunha banda, Ser con, de Nuria Sotelo.
Dunha banda, a Lei de Seguridade Cidadá, máis coñecida como Lei mordaza.
Dunha banda, a do goberno galego.
Dunha banda, a externalización da asistencia sanitaria.
Dunha banda, chega tarde.
Dunha banda, están os tests serolóxicos.
Dunha banda, non traballar con grandes empresas.
Dunha banda, o risco cero.
Dunha banda, os mitos tamén son a realidade.
Dunha banda, recuperou matices da literatura infantil e xuvenil e soubo darlles unha volta.
Dunha inauguración á outra a través dos poucos metros que separan as dúas salas.
Dunha maneira brutal.
Dunha maneira ou doutra en todos os meus libros está un pouco Mondoñedo.
Dunha maneira ou doutra, querían estar aí, con moita xenerosidade pola súa parte.
Dunha mesa de mediación social emerxeu a idea de rexistrar un disco.
Dupla vara de medir da Subdelegación do Goberno español en Pontevedra.
Duplicamos a poboación en horas, traballando sen medios, sen nada.
Duplicamos ese valor.
Duplo bombo, distorsión, ruído, velocidade.
Duplícaa: a luz no cadro existe igual que existe a luz da ventá.
Dura moi pouco, mais ten unha importancia vital no nacemento das novas organizacións políticas.
Dura tres anos e equivale ao que sería unha filoloxía do esperanto.
Duración e contaxio.
Duran Lleida tería sido un bo ministro de Exteriores, subliña.
Durante a Carreira poderase poxar por direccións especialmente atractivas.
Durante a actuación, o alcalde dirixiu unhas palabras ao público asistente.
Durante a campaña do plebiscito polo Estatuto de Autonomía participa realizando carteis.
Durante a campaña electoral sucedéronse as alusións a unha posíbel nova crise económica.
Durante a campaña houbo reactivación e un grao de mobilización alto.
Durante a campaña os candidatos da dereita intercambiaron duras acusacións.
Durante a campaña realizáronse tres sondaxes situadas na zona noroeste do xacemento.
Durante a construción o centro debía funcionar con normalidade.
Durante a duración do anuncio, produciuse un incremento nas buscas no dicionario.
Durante a emerxencia sanitaria, o compromiso e esforzo das enfermeiras e enfermeiros foi excepcional.
Durante a obra decidiron cambiar a parte metálica da fachada por madeira.
Durante a pandemia, os servizos sociais mudaron a atención en liña.
Durante a presentación, Xurxo Souto estará acompañado polo músico César Morán.
Durante a súa cocción adóitase usar graxa para conferirlle un sabor especial ao caldo.
Durante a súa estancia hospitalaria acolleuse ao seu dereito a non declarar.
Durante a súa etapa estudantil en Barcelona toma conciencia de país.
Durante a tarde desenvolverase A Nabiciña, a proposta creada para os nenos.
Durante a tarde, cambiarase a dureza da montaña pola tranquilidade do val.
Durante a vendima a uva comeza a entrar na adega.
Durante a vista, o Ministerio Fiscal non quixo entrar no debate xurídico da defensa.
Durante a xornada de onte produciuse o traspaso de carteiras no Goberno español.
Durante a época de Fraga fomentouse algo dramático para todos.
Durante a época vitoriana foi moi usado polos homes como acondicionador do cabelo.
Durante algún tempo tamén levei as redes sociais municipais.
Durante algúns anos, tampouco en Compostela atoparon complicidades nas administracións.
Durante anos enviamos divisas ao Estado español.
Durante anos foi o presidente do consello de administración de "A Nosa Terra".
Durante anos moita xente dubidou que este momento puidese chegar.
Durante as folgas, tentaban de cortar a cabeza a dúas cousas.
Durante as nosas mobilizacións recibimos a solidariedade das pacientes cando lles explicamos a situación.
Durante as obras, un dos edificios máis altos da cidade estivo practicamente no ar.
Durante bastantes anos a monarquía española foi tema tabú, mesmo na coplas de entroido.
Durante boa parte do xogo, o único futbolista galego no campo.
Durante canto tempo recomenda extremar as precaucións e limitar os encontros sociais?
Durante cinco anos, máis ou menos, o proxecto quedou paralizado.
Durante cinco días espallados polo mes de febreiro, O Pichel celebrará o seu aniversario.
Durante dez minutos fixo aquilo que cabía agardar que fixera durante todo o xogo.
Durante dous anos investigaron as orixes da industria oleira e o legado dos artesáns.
Durante dous ou tres anos, Álvarez gravou o escultor no seu medio.
Durante décadas o varadoiro foi coñecido como O dos Alemáns.
Durante décadas oímos que falar diso é incitar e non é verdade.
Durante dúas semanas, negocios hostaleiros, cinemas, teatros, ximnasios ou piscinas manterán o cancelo fechado.
Durante ese período as entradas no sistema teríanse producido sen a supervisión de Rodríguez.
Durante ese período as únicas luces branquiazuis púxoas Adrián, cada día máis entoado fisicamente.
Durante ese período o maior dos Castro foi o primeiro ministro do país.
Durante eses anos elaboramos diferentes proxectos, á parte dos estudos, en colaboración co Cesga.
Durante eses cinco días especiais, agardábase que fechasen practicamente todos os comercios.
Durante esta fase poderase poxar por enderezos especialmente atractivos.
Durante estas dúas xornadas visitarán a cidade varios autores do panorama nacional e estatal.
Durante este mes terán tamén lugar catro seminarios, as quintas feiras, sobre o autor.
Durante este primeiro ano, estivemos a pór en marcha O Debate.
Durante este tempo descubriuse a Cova de Eirós...
Durante estes catro anos o concello de Lugo viviu unha situación de parálise total.
Durante estes dez anos centrámonos en varias liñas principais.
Durante estes dous anos vivimos un reforzamento pola base.
Durante estes días debaterase sobre educación no rural, sobre o 'neorruralismo' ou decrecemento.
Durante estes tres días poderán degustarse nos diferentes establecementos pratos moi diversos.
Durante longas tempadas, os produtos de limpeza agretábanas e ulían a crema hidratante.
Durante miles de anos, o río parecía ter pasado polo mesmo lugar, hoxe esquecido.
Durante moito tempo considerouse que o corvo pequeno tiña dúas subespecies.
Durante moito tempo iso foi asimilado por unha ideoloxía esquerdista mais xa non.
Durante moito tempo, o que máis botei en falta foi ter tempo.
Durante moitos anos a literatura galega foi unha literatura de relatos.
Durante moitos anos, aquí fixeron moitos, moitos millóns.
Durante moitos anos, foi capitá do Xuncas, equipo lucense de baloncesto e atletismo.
Durante máis dun mes!
Durante o acto, haberá unha lectura aberta de poemas de Rosalía de Castro.
Durante o ano hai partidas: alguén vai xogar e pregunta quen se apunta.
Durante o confinamento exerceu as súas funcións de forma telemática.
Durante o confinamento medrou moito o consumo cultural.
Durante o confinamento participou no proxecto Miradas adentro.
Durante o confinamento seguiu investigando co seu grupo nas áreas de literatura e historia.
Durante o confinamento, o Goberno estatal aprobou unha serie de medidas arredor da vivenda.
Durante o día, engade, dedican un tempo a ensaiar.
Durante o embarazo seguiu adestrando suave, coas náuseas.
Durante o festival os dous fundadores configuraron os conceptos e seccións da futura revista.
Durante o festival.
Durante o inverno chegan exemplares de países centroeuropeos, nomeadamente de Francia e Bélxica.
Durante o inverno recibimos exemplares de Europa.
Durante o mes de xuño, 'Nós Diario' agasalla unha colección de textos literarios.
Durante o outono debemos fertilizar e reparar os terreos e bancais.
Durante o período de Noriega como alcalde de Teo, este municipio asumiu o servizo.
Durante o pleno os grupos políticos presentarán diferentes propostas.
Durante o primeiro semestre presentará o centro acollerá a retrospectiva Antoni Socias.
Durante o procedemento lexislativo foron acernados os puntos máis controvertidos do texto.
Durante o proceso foron denunciadas en reiteradas ocasións a falta de garantías procesuais.
Durante o proceso, que se celebrou baixo o lema Unidade, dereitos, soberanía.
Durante o rexistro os axentes incautáronse de notificacións para as mesas electorais do referendo.
Durante o románico é semicircular pero adopta forma apuntada cando se aproxima ao gótico.
Durante o roteriro procedeuse a sinalización alternativa de varias rúas.
Durante o seu goberno criáronse diversos museos, a Biblioteca Nacional e a Universidade.
Durante o seu tempo libre que lle gusta facer?
Durante o verán estivemos até dúas veces confinadas.
Durante o verán teñen lugar todos os días.
Durante o verán, dedicámonos máis ao tempo libre, aos campamentos.
Durante o último ano acelerouse especialmente a tramitación de proxectos de enerxías renovábeis.
Durante oito anos a 'Irmandiña' feminina non puido estar.
Durante os anos de estudo da carreira de Filosofía estiven un pouco apartada.
Durante os días seguintes foron sumándose as cidades de Compostela, Pontevedra, Vigo e Tui.
Durante os meses de estío hai máis ausencias.
Durante os pasos pódense observar tamén en zonas húmidas do interior do país.
Durante os seus estudos de Dereito cursou un ano académico en Zúric.
Durante os últimos anos estabamos sen Seguridade Social e non nos daban de alta.
Durante os últimos anos houbo tamén unha continua contaminación das canles fluviais.
Durante os últimos anos vimos como non acertaron nada.
Durante seis meses divulgaremos a iniciativa na seguranza de lograrmos os obxectivos previstos.
Durante sete anos Bernarda ocúpase en solitario da casa e da familia.
Durante séculos, a construción da cidade foi lenta e gradual.
Durante toda a emerxencia sanitaria, lembrou, fíxoo unha vez.
Durante toda a fin de semana no Servizo de Urxencias houbo unha saturación continua.
Durante toda a marcha foron constantes as consignas contra os gobernos español e galego.
Durante toda a semana a vila acollerá a multitude de contacontos.
Durante todo a mañá as especulacións fervían no hemiciclo e nos corredores do Congreso.
Durante todo o seu reinado a rexión foi marxinada.
Durante tres meses, En Marea debateu e discutiu sobre o futuro da parlamentaria.
Durante un mes, a investigación foise filtrando, coas fotos e datos persoais dos acusados.
Durante un par de semanas, polo menos, a tendencia será á alza.
Durante un tempo darase a convivencia entre ambos.
Durante uns meses dirixiu un colexio en Caracas.
Durante varias semanas levaron a conta dos profesionais dispoñíbeis e das consultas realizadas.
Duras derrotas.
Durmir á intemperie, nun caixeiro, nun soportal.
Durmir, falar, comer, bailar.
Durmía menos co galo no arame.
Durmía, tranquilo e estilizado como un bidueiro abatido.
Durmían cando a Policía chamou á porta.
Durmín hipnotizada.
Duro e gratificante.
Duros carballos verdeados.
Duros.
Durou dous ou tres anos con moito éxito.
Durou trescentos vinte e cinco días.
Durán cre que ás veces esquecemos a funcionalidade da música.
Durán ofreceu aínda a cabeza de Gallardón.
Durán ten exercido nos últimos tempos como portavoz do comité.
Durán tiña moi boa man para os títulos e os subtítulos.
Dá a impresión de que esas políticas do isolacionismo fracasaron.
Dá a impresión de que non interesa.
Dá a impresión de que tiña que ir acompañada dun certo séquito.
Dá a impresión que non hai nada.
Dá a sensación de que non é algo inmediato.
Dá a sensación de que todo está xa sentenciado.
Dá a sensación de que todo é improvisado.
Dá a sensación de que é máis sinxelo.
Dá aulas no instituto Dionisio Gamallo de Ribadeo.
Dá cabida a creación do estado policial, asegurou.
Dá gran importancia as cores, aos obxectos e a posición da cámara.
Dá gusto atopar un álbum tan redondo, tan ben feitiño.
Dá gusto falar coa xente autóctona, coñecen moi ben o seu contorno.
Dá gusto velos.
Dá igual a dirección que se elixa, a preocupación destes negocios está aí.
Dá igual que os filmes estean en galego, xaponés ou no que sexa.
Dá moi boas esperanzas aos fans e lectores da serie.
Dá moita incerteza a condición da muller na actualidade.
Dá moita mágoa ver todo aquilo perdéndose.
Dá moita vergonza allea.
Dá moita vertixe.
Dá moitos segundos na virada.
Dá noticia da vontade de ser nación por parte da sociedade catalá.
Dá o que promete, nin máis, nin menos...
Dá o que se espera dun filme destas características, e mesmo algo máis.
Dá o que se espera e punto.
Dá outro dato.
Dá para moito máis que o que lle temos dado desde a escena.
Dá para soñar.
Dá pistas moi interesantes da valoración de mercado dos xogadores, destaca Carlos Lago.
Dá por liquidado o diálogo co Bloque Nacionalista Galego?
Dá traballo, é certo, mais os resultados son espectaculares e en pouco tempo.
Dá un son precioso desde o principio.
Dá un xogo que hai que saber aproveitar.
Dá unha visión máis global.
Dá vertixe espirse desa maneira?
Dá vertixe, porque xogas moitos cartos.
Dá vertixe.
Dábame a maior liberdade, co seu apoio detrás.
Dábame moito medo que, estando no exilio, a xente se esquecese de min.
Dábame o sol de casqueiro e por iso non vin o sinal.
Dábame pavor unha onda ortopédica.
Dábame pena que non existisen deseñadoras ou marcas que se inspirasen no noso.
Dábame preguiza.
Dábame voltas desde hai tempo na cabeza.
Dábanlle un anaco de pan e permitíanlle durmir detrás da lareira.
Dábanme medo pero era marabilloso escoitalas.
Dábannos entre dous e tres.
Dábase a circunstancia de que eran zonas onde estivera a guerrilla.
Dábase a ver, lembran algúns.
Dáche esa escoita necesaria.
Dáche moita enerxía.
Dáche preguiza?
Dálle así coa roda cen voltas ao mundo.
Dálle forma a moitos dos edificios do campus universitario da cidade viguesa.
Dálle máis presenza ás mulleres?
Dálle parabéns a construtor e canteiros por entender a súa idea.
Dálle sempre unha oportunidade, lembra que vén dunha reclusión longa.
Dálle un toque de independencia.
Dálles todo igual.
Dálo todo.
Dáme a man, dicía mamá.
Dáme a sensación de que non.
Dáme a sensación de que padezo un pouco do que chaman néboa mental.
Dáme a sensación de que é unha revolución indestrutíbel.
Dáme algo de vergonza.
Dáme de aí ese.
Dáme festa e dáme sesta...
Dáme igual que nos utilice politicamente a oposición ou os medios de comunicación.
Dáme rabia ter que dicir que son feminista.
Dámoslle moita importancia a isto.
Dámoslle moitas voltas a cada tema antes de xuntalo coa letra.
Dámoslles dous anos para asumila.
Dámosllo, e se non o temos, conseguímolo.
Dándolle voltas puiden chegar a todo isto.
Dándolles de comer, guiándoos cara outros niños que ía retirando.
Dánme vida e moita alegría.
Dános a impresión que algúns deles están esperando a ver que fai Podemos.
Dános moitas esperanzas aos fans da serie.
Dános moito pracer conseguilo.
Dáse demasiado de protagonista pero non atopa o punto de equilibrio da personaxe.
Dáse un problema estrutural no monte deste país, afirma a Nós Diario.
Dáse un proceso moi recorrente de quixotización.
Dáse unha ampliación do universo poético en relación coa realidade vía xornalismo.
Dáse unha continuidade.
Dáse unha precarización da clase media.
Dáselle a importancia que ten a ese traballo de investigación?
Dáselle ben aos celestes o de ir de visitantes.
Dáselle entrada co Entroido e festéxase con ancestrais tradicións.
Dáselle menos valor polos prexuízos mais é un fito na literatura galega.
Dáselles autonomía aos concellos para que decidan en que investir.
Dáselles todo o valor que teñen?
Dáseme fatal enumerar nomes.
Dávila, ademais poeta con inclinación ao ton confesional, xa pelexou con el noutros traballos.
Débenlle unha.
Débennos sorprender as mutación do virus que se están detectando?
Débense evitar as deturpacións que aínda se poden ver e restituír as formas lexítimas.
Débense plantar as tomateiras bastante profundas e ir podando algunhas ramas segundo van medrando.
Débense por unha negativa ou imposibilidade de pagar.
Débese respectar a liberdade de expresión, de reunión e os Dereitos Humanos fundamentais.
Débese á configuración?
Débese, en todo caso, á unha carencia de pediatras que se pode suplir.
Débolle moito á literatura.
Débolle máis aos meus defectos que ás miñas virtudes.
Débolle á emigración aprender a amar a terra e a cultura que deixara.
Décadas despois atopo alguén que comparte esta teoría...
Décadas na alcaldía atesoura tamén Pérez Cortes en Quintela de Leirado.
Décimas infernais.
Déixame algo decaído, eu era algo máis positivo coa situación do galego.
Déixame estupefacta, atónita e dáme moita seguridade en min mesma.
Déixamo cuadriculado.
Déixana estar con ela un pouco e cando volven a Mugardos escoitan os estouridos.
Déixannos nun limbo e estamos moi decepcionadas.
Déixanos nun día tristísimo.
Déixanos nunha situación preocupante.
Déixanse arrefriar, móndanse e pícanse.
Déixanse macerar até o día seguinte.
Déixanse pasar sete desde a segunda á terceira dose.
Déixao de lado, esquéceo.
Déixao nunha situación comprometida.
Déixaos que opinen!
Déixase arrefriar e retírase a tona de graxa da superficie.
Déixase temperar antes de metelos na neveira.
Déixase á improvisación a argumentación, os factores emocionais que achega cada músico.
Déixasme o cuarto?
Déixenos en paz!
Déixense de ideoloxías que van contra o país, díxolle a Ana Pontón.
Déixome levar e mesmo vou lonxe do texto.
Déixome levar, é bo poder escoller, aínda que dedico máis tempo á escultura.
Déixoo no aire, afirmou Lídia Senra.
Déixoos tomar un pouco de Coca Cola de cando en vez.
Déixovos algunhas ideas máis para que gocedes delas.
Démolo por imposible.
Démonos conta de que non había un apoio real nin unha unión.
Démoslle a tope e velaí o resultado.
Démoslles máis de setecentos documentos.
Démosllo moitos porque nos fiamos da súa palabra.
Déronme máis ganas de pelexar e poñer máis paixón nesta profesión.
Déronme os parabéns.
Déronme un número de teléfono do banco para pasar a recoller as cousas.
Déronme unha rúa na miña vila de nacemento e iso tamén impresiona moito.
Déronnos de novo a maioría e con máis escanos.
Déronnos liña para facer esta casa, conta Emilio, que mostra un plano daqueles anos.
Déronnos polo para xantar.
Déronse dous procesos.
Déronse pasos de calado, importantes?
Déronse pasos para retirar a Manuel Fraga rúas e distincións.
Déronse unha aperta de mans e intercambiaron unhas breves palabras.
Déronse varias circunstancias que favoreceron o seu nacemento.
Déronse, por exemplo, actos de rexeitamento do Auxilio Social.
Déuselle continuidade, aínda que non sabiamos como ía ser a acollida.
Día Internacional da Clase Obreira.
Día Internacional do Medio ambiente.
Día Mundial Contra o Cancro de Mama.
Día a día medraba o nerviosismo.
Día a día vemos que o grao de endebedamento é grande.
Día da Ciencia na Rúa, na Coruña.
Día da Patria Galega.
Día da Patria, Ferrol.
Día da Patria: 'Un Día da Patria Galega coas urnas no horizonte'.
Día da ciencia na Rúa.
Día grande no Festigal, con actividades ao longo de toda a xornada.
Día triste para Europa.
Días antes produciuse a primeira traizón.
Días despois Cantó xa empezou a facer campaña activa pola presidenta madrileña.
Días despois catro persoas do entorno político do alcalde de Teo dimitían da Permanente.
Días despois empezaron a denunciarse máis casos.
Días despois estiven como flotando, asimilando todo o que viviramos.
Días despois tiveron que adoptar esa medida por ser evidente que era necesaria.
Días despois, farase oficial o nome da candidata ou candidato nacionalista.
Díaz Castro era discreto, prudente e non lle gustaba o feirón literario.
Díaz Ferrán acumula varias causas perante a xustiza.
Díaz falando é un torrente.
Díaz non é o primeiro membro do Goberno que recibe o Papa Francisco.
Díaz nun acto decorrido hai escasos días.
Díaz nun momento da entrevista.
Díaz participa nun mitin xunto ao portavoz nacional de Anova, Xosé Manuel Beiras.
Díaz rexeitou que esta problemática prexudique a Alternativa Galega de Esquerdas ante a cidadanía.
Díaz sinalou que segue con "preocupación" as implicacións do suceso de onte en Compostela.
Díaz ten por diante un camiño complicado e cheo de incógnitas.
Díaz.
Dígame a verdade...
Dígame por que escolleu ese nome tan particular para proxecto de música tradicional?
Dígana se é así.
Díganos, como chegou á política?
Dígoche eses dous fragmentos, a ver que che evocan.
Dígoche unha cousa, máis que nada foi que me acendeu a imaxinación.
Dígocho eu!
Dígome a min mesma tranquilidade.
Dígoo con moito agarimo, mais non me pareceu unha cousa merecida.
Dígoo con prudencia, porque nun futuro se cadra aparece.
Dígoo do punto de vista orgánico.
Dígoo en serio!
Dígoo polo traballo con ferramentas moi especializadas.
Dígoo rotundamente.
Dígoo sen modestia e sen orgullo, porque é cuantificábel.
Dígoo todos os días, aquí e nos escenarios.
Dígovos a todas que nos estando dando unha gran lección.
Dío esa enquisa á que nos agarramos, que iso é o que máis falta.
Dío no paquete.
Dío o técnico de emprego Pablo Varela.
Díptico da campaña "Protéxete da Unión Europea".
Díxenlle que agora era distinto.
Díxenlle que non sabía por que me botaran.
Díxenlle que non, de malos modos.
Díxenlle que se consideraba que o grupo lle podía axudar que benvida.
Díxenlle que si, claro.
Díxenlle: desmínteo!
Díxenlles: "E canto tempo queredes gobernar?".
Díxenllo e ela propúxome escribir algo.
Díxenme: José, ti ao fondo non vas, hai que aguantar.
Díxeno no comité, "non andemos con medias tintas, porque perdemos".
Díxolle o burro ao mulo: "Tírate alá, orelludo!".
Díxollo o mestre.
Díxome que cando che pasa un camión por riba hai que recompoñelo todo.
Díxome que pelexara polo posto que era a miña ilusión.
Díxome que tiña que facer moitos números.
Díxome: Con esa bandeira non podes entrar.
Díxome: Esquéceo.
Díxome: non se preocupe.
Díxoo a traballadora responsábel dun dos obradoiros.
Díxoo polo baixo?
Díxose que puideron ser os pangolíns, pero está por confirmar.
Díxose: No entroido hai que saber que non todo vale.
Díxoseme que ían buscar unha solución, pois eu tiña toda a razón.
Dó na estación de Ferrol.
Dóbranse os lados, estirando a masa para tapar o xamón.
Dóelle ver a aldea como está na actualidade.
Dóeme moito esta perversión, como promotor da idea, lamenta.
Dótase de recursos.
Dótase dun outro significados aos tecnicismos.
Dúas achegas para amantes do cinema etnográfico que chega a alma.
Dúas ao día.
Dúas asistencias daquel xeraron senllas ocasións de gol do avanzado brasileiro.
Dúas asistencias, dous goles, tres puntos para os coruñeses.
Dúas boas razóns para ir a por todas.
Dúas brasileiras, dúas Fernandes.
Dúas brillantes maneiras de transmitir a angustia a diferentes niveis.
Dúas cabeceiras abren a marcha.
Dúas caras dunha mesma moeda.
Dúas chegadas do Eibar, dous goles.
Dúas das dez rutas que forman parte do Camiño de Santiago atravesan Lalín.
Dúas das naves, as máis pequenas, son zona de ocio.
Dúas delas a pasada semana.
Dúas delas fixeran algo en teatro.
Dúas derrotas consecutivas na Liga.
Dúas dianas de dous suplentes.
Dúas dinámicas: a gañadora dos coruñeses e a perdedora de vigueses e lucenses.
Dúas décadas parece tempo dabondo.
Dúas empresas con dúas ofertas de compra.
Dúas empresas do sector, Pascual e Naturleite, informaron que modificarían os prezos.
Dúas enfermeiras en plena xornada de traballo.
Dúas eran galegas.
Dúas exposicións.
Dúas exposicións: dúas miradas complementarias sobre Lodeiro.
Dúas familias.
Dúas ferramentas coas que dirixir a intervención pública.
Dúas formas de concibir a organización e, en concreto, o nacionalismo.
Dúas horas de película que parecen un único plano secuencia.
Dúas horas despois, acudirá a Festa do Choco en Redondela, Pontevedra.
Dúas horas quedaron reunidos os líderes galego e español.
Dúas illas de tendas: a illa da terra e a illa do mar.
Dúas longas de enfoque diferente mais cun nexo en común: a voz da experiencia.
Dúas mozas retiran o certificado Covid no punto administrativo de Ourense.
Dúas mulleres ataviadas cunha bata branca puxéronse de pé e berraron 'A sanidade, pública!'.
Dúas nais me bican e me dan arrolo.
Dúas notas finais.
Dúas novas taxas.
Dúas novidades para a hostalaría.
Dúas obras editadas en catro anos.
Dúas olladas estabelecerá diálogos entre autoras e debuxantes.
Dúas ortografías danzando?
Dúas peregrinas en Portomarín, na comarca de Lugo.
Dúas persoas camiñan polas Gándaras, en Lugo.
Dúas persoas entran nunha residencia de maiores de Lugo.
Dúas persoas maiores camiñan polas rúas de Vilagarcía.
Dúas persoas non poden atender tanta xente, di.
Dúas persoas pasean con máscara durante o período de confinamento.
Dúas persoas.
Dúas pezas da doazón da Fundación Rosalía de Castro ao Museo do Pobo Galego.
Dúas pezas de teatro: "O Fillo", de dous actos, e "Isabel", de tres.
Dúas plataformas a falar da necesidade dunha candidatura unitaria.
Dúas rapazas que están facendo historia na música galega.
Dúas semanas antes, a extrema dereita acadara a segunda posición nos comicios suecos.
Dúas semanas despois dos feitos, as dilixencias aínda non están nos xulgados.
Dúas semanas despois, a asociación ecoloxista comunica un agravamento da situación.
Dúas sentenzas dinamitaron o mercado hipotecario no último ano.
Dúas son as problemáticas principais no cumprimento desta normativa.
Dúas son usuarios e a terceira é un médico.
Dúas temáticas, tamén, difíciles de tratar sen caer nos tópicos.
Dúas traballadoras conversan diante dunha residencia de maiores na cidade de Lugo.
Dúas traballadoras percorren a cidade en ambulancia, observando a súa face nocturna.
Dúas traiñeiras sobre as que coinciden prognósticos e apostas de adestradores, remeiros e afeccionados.
Dúas veces roubado.
Dúas verdadeiras xoias.
Dúas vertentes.
Dúas vivendas e un patio localizados no lugar de Súa Casa.
Dúas voces comentan o instante.
Dúas voces propias, dúas mulleres, dúas escritas.
Dúas: reordenar as brigadas.
Dúbida no centroesquerda.
Dúbidas sobre a inmunidade.
Dúbidas sobre este tratado, todas.
Dúbidas sobre o virus.
Dúbidas, consellos, interpretacións do Boletín Oficial do Estado sucedéronse con rapidez.
E "Adiós, María" de Xohana Torres.
E "Nana do sol".
E "cando somos categorizados, somos xulgados e discriminados", engaden.
E "paradigma" diso, di, "é a Lei Mordaza".
E "pode selo, como calquera outro", recoñece, mais agocha con frecuencia moita crítica social.
E 'que nos pille agora aquí cantando todos xuntos'.
E A Elvira, con vivo agradecemento polo cariño con que encarnou a María Rosa.
E Almunia xa adiantou que sentido vai ter: pedir a devolución das axudas.
E Ana Pontón interpelará ao presidente Feixóo na próxima sesión de control.
E Anisia traballou desde o triunfo da Revolución na embaixada de Cuba.
E Anova?
E António Costa mira para atrás na procura do seu goberno.
E Arias Pérez de Deza ousa asistir?
E As Queimadas posibelmente se refira á mesma práctica.
E Bujados traballa, pero é moita a troula na alegre bohemia madrileña.
E Cadaval foi unha persoa importante na súa carreira.
E Carlos Alonso, xestor sociocultural de Valadares, escribe de Monte Alba.
E Carlos contestaba: Xa tes abondo, para que amosar ese lado, non ten sentido.
E Casado, lembrándolle a Sánchez que aquí, na colonia, veñen pactando con independentistas.
E Casado?
E Castelao así o entendeu.
E Castelao fixo un retrato dela completamente núa que eu inclúo no libro.
E Celia non foi case investigada.
E Chano Piñeiro, claro: Abriu o camiño do cinema no noso idioma.
E China, India e Paquistán abstivéronse.
E Contas afea que "esta valoración xenérica non atende á indicada exixencia normativa".
E Cristina non sabía nada.
E Curras responde que non, que non pode.
E Currás convídao a abandonar a sala.
E Dani Viqueira e Veru Rodríguez, mellor realización por Tesouros no faiado.
E Dhogs nunca foi financiado ben, foi máis ilusión.
E Duran?, aínda anda por Chile?
E En tan só tres anos, Aragonés tamén será o presidente máis novo.
E Feixóo foi listo e dixo, cando me convén convocar as eleccións?
E Feixóo foi nesa liña.
E Feixóo mandou apoiala.
E Feixóo quedou beneficiado nisto.
E Feixóo?
E Ferreira Gullar dá cumprida resposta: Acho que emociona.
E Finlandia, cuxo primeiro ministro recoñeceu que Grecia está a esgotar a nosa paciencia.
E Fraga é o guía desa ruptura, sinala Rabuñal.
E Fraga?
E Iago Varela pregúntase que foi, que é e que será das cabinas telefónicas.
E Iglesias?
E Inés non saíu.
E Lucas, como bo solista, tivo os seus momentos de se dirixir ao público.
E Madrid móvese mais ben pouquiño.
E Manolitos?
E Mar de Lumes leva avogando por esa razón durante todos estes doce meses.
E Mario Regueira fálanos de 'Dez, cen, mil... Díaz Castro'.
E María.
E Mini e Mero serán os encargados de poñer música a esta homenaxe.
E Moreda.
E Mujica por suposto é a inspiración principal.
E Mónica.
E Nación segue ese ronsel.
E Negreira segue o mesmo proceso.
E Nicolasa movíase dun lado para outro.
E Novagaliciabanco?
E Nunca Máis chama ás rúas outra vez.
E Núñez?
E Occidente segue a meter o pau no conflito.
E Olaia Ledo fálanos de 'Curtas para Rosalía'.
E Olalla Ledo fálanos de 'Apontamentos para un filme', de Margarida Ledo.
E Onde habitan os libros visitará os espazos en que os libros están presentes.
E Pablo Casado?
E Pachi Lucas, entre os amigos, era o amigo.
E Paula Mariño lévanos até o Museo das Peregrinacións.
E Paula Mariño pregúntase se 'Existe para a Xunta o Museo do Pobo Galego?'.
E Pedro Sánchez está superado polos acontecementos.
E Pemex.
E Pepe Barro, que se pregunta sobre a nosa cor.
E Percorrido histórico de isca!
E Pilar Fernández, 'O cerco: valentes no mar, loitadores en terra'.
E Pilar Rojo semella que quixo que a súa despedida non pasase desapercibida.
E Pontón fixo unha terceira petición ao presidente: que pedise perdón.
E Protección Civil non funcionou e quedaron aldeas sen evacuar.
E Proxecto Trasno pula porque o galego estea aí.
E Pucho aínda viña de retirada.
E Pucho debuta cos Tamara en París.
E Pérez e Reigosa coordinarán e presentarán.
E Quim Torra non di en principio que non.
E Ramón operaba guerrilleiros clandestinamente.
E Rosalía quere ser antes que nada literata.
E Rosalía?
E Rubalcaba non vai presentarse á reelección.
E Salvador Castro, outro compañeiro da terra de Bueu, ratificouna.
E Salvini éo.
E Santi?
E Sarmiento considera que a tivo.
E Sarmiento tiña razón.
E Saír a cadela can indica o resultado ben diferente do previsto.
E Seivane tivo unha repercusión moi notoria nesa dignificación.
E Sicixia, un ano máis o galego no cinema.
E Unidas Podemos?
E Valentín volve ao curral dos santos, dos santos celebrados.
E Vilaxoán, promete.
E Vox?
E Vázquez por que non deu o paso de encabezar a candidatura?
E Xerusalén Leste?
E Xoel.
E Zuenir Ventura estaba no certo.
E a "actuación radical", advertiu Núñez Feixóo, é a vacinación.
E a Academia daquel tempo nin sequera usaba o galego alén dos usos poéticos.
E a Autoridade Portuaria aproveita para furgar na división.
E a Coordinadora?
E a Covid volve mandar no inicio.
E a De Juana?
E a Emma Pedreira, por "Poder de alumear".
E a Federación de Guerrillas tiña un compoñente plural, había anarquistas e socialistas.
E a Fraga gardáballas porque se portou moi mal cos emigrantes.
E a Historia da Literatura Galega.
E a Lei da Memoria que ía abrir os arquivos non valeu para nada.
E a Pandemia de Contos, como agromou a idea?
E a Universidade de Santiago, que cede o local.
E a Xunta aposta por outros temas.
E a Xunta continúa a se negar a sentar con nós.
E a Xunta non destina medios a que se faga.
E a Xunta recoñeceunos esta situación, pero non basta con recoñecela, apostila.
E a Xunta sen mover un dedo.
E a agardar a súa oportunidade.
E a anormalidade da abdicación.
E a aqueles que sempre andan con contos chamámoslles contiqueiros, contomiñeiros, contomeleiros etcétera.
E a audiencia sérvelles de aval.
E a autoorganización do pobo oprimido convértese na única ferramenta real para facelo.
E a avoa ensumírase naquel lugar do pensamento que lle poñía os ollos tristes.
E a avoa ri con elas e acariña a Andrea.
E a banca privada quería quedarse con todo.
E a banda está moi asentada.
E a base de anos, a xente vai coñecéndote.
E a caléndula ten unha función insectífuga, repelente de insectos.
E a canción que dá título ao disco.
E a canda este sinala outro: a trombose arterial, aínda máis frecuentes.
E a caza!
E a cidade?
E a ciencia ficción non necesariamente é tan cara.
E a cita non defraudou.
E a coeducación.
E a combinación das dúas permítenos avaliar as posibilidades e a viabilidade do proxecto.
E a comida?
E a como vai o leite?
E a compañía prepara máis pasos, como mercar o menú desde o móbil.
E a comprensión e apoio do partido para co seu rexedor?
E a comunidade internacional, non ten nada que dicir?
E a conclusión é que ese límite non existe, é ilusorio.
E a condena chegou tamén desde as organizacións políticas.
E a constancia contrapesa a urxencia; aos poucos, devagariño, mais firmes, con folgos.
E a coordinación de todos os efectivos, é eficaz?
E a creación de públicos!
E a crítica desde dentro do país?
E a cuarta, impulsar unha fronte de formacións de esquerda.
E a cuestión da clase social?
E a culpa.
E a culpábel é a Xunta.
E a cultura precisa de lugares físicos.
E a de Tantos anos de silencio é unha fermosa historia de amor.
E a deixar a pintura.
E a democracia plena?
E a demografía.
E a dereita entrou neste terreo de xogo, que leva a onde lle convén.
E a dirección, da man do político e ensaísta Francisco Rodríguez.
E a diversidade?
E a do Deportivo?
E a ductilidade para agregar as improvisacións que sexan precisas en cada momento.
E a día de hoxe a familia non a ten.
E a economía é un dos grandes motores dese mesmo cambio.
E a edición galega sempre estivo da parte da edición de cultura.
E a ela diríxese esta intervención de Artelixo.
E a ela pertence o patrimonio.
E a emigración, explicou, non xorde da nada.
E a emigración?
E a enfermidade coloca o corpo humano contra as súas propias fronteiras.
E a escrita?
E a escuadra viguesa volveu a casa cos tres puntos.
E a ese porto chegou o metílico galego.
E a estrutura xustifícase polos seus tres lugares de traballo.
E a experiencia funciona.
E a familia e os amigos.
E a finais de mes, unha protesta a nivel comarcal.
E a final rematará noutro lado.
E a garganta amiga que transmite tranquilidade e sosego?
E a gañadora quedaba con todo.
E a historia dos vencedores nega, deturpa, altera a historia dos vencidos.
E a hostalaría tamén está cambiando a súa forma de actuar.
E a idade media é moito menor.
E a idade non axuda.
E a idea de Cunqueiro sobre o mar como un monstro.
E a idea de dedicarse á artesanía?
E a idea de experimentar cos tipos de queixos?
E a idea é que había que aproveitala co asunto de maior preocupación social.
E a imaxe que levei foi dun puro esperpento.
E a impresión confírmase partido a partido.
E a independencia non é un problema?, pregúntalle.
E a inseguridade.
E a interpretación que se lle dá desde a esquerda española está trabucada, intencionadamente.
E a intervención no Afganistán?
E a iso nos referimos cando falamos dun novo relato.
E a isto engaden que a liña é incompatíbel co tratamento ambiental do vertedoiro.
E a isto engadiu que a presión hospitalaria segue a aumentar.
E a isto engádese un elemento máis.
E a leña de carballo virá dalgún sitio.
E a liberación vainos machucar.
E a lista continúa.
E a literatura galega está chea deste tipo de referencias.
E a liña visual e sonora é coherente.
E a luz?
E a maior parte da xente que ves pola rúa son xubilados.
E a maiores, hai que pensar na eficacia das medidas.
E a maiores, triunfalismo económico de castelos no ar.
E a maioría das persoas non son expertas.
E a maioría destas embarcacións son galegas.
E a maioría estaban en castelán.
E a maioría non pode ser coaccionada por unha minoría.
E a maioría pasou a infección aguda na casa.
E a maneira en que se percibe transformouse?
E a medida que ía avanzando a campaña esa ilusión medraba.
E a mellor recompensa é a asistencia, é o mellor premio.
E a mellor é a portuguesa Agouro.
E a mellor, e a máis agardada, resérvaa case para o final: a lúa.
E a mera inacción da Fiscalía e da Axencia Tributaria son condutas prevaricadoras.
E a mesa do Congreso asumiu ese veto.
E a meta que perseguen é elevar esa cantidade.
E a min encantaríame, claro.
E a min era o que máis me interesaba.
E a min gústame o comportamento humano.
E a min impórtame máis facelo ben que axiña.
E a min paréceme moi ben.
E a min que me importa o comité de expertos!
E a min téñenme que pedir perdón.
E a miña filla Candela vai polo camiño.
E a miña parella dicíame: "Pero se ti es a protagonista do filme!".
E a mobilización produciu efecto.
E a moita xente aínda lle custa entrar nesta dinámica.
E a música de Sumrrá que semella infinita, di a nota promocional.
E a música foi composta ex profeso por Javier María López para este espectáculo.
E a natureza estivo antes ca nós e vai estar despois.
E a natureza vén dando respostas, afirmou.
E a necesidade de conectar coa mocidade.
E a necesidade de crear arquivos para depositar é moi importante.
E a neveira.
E a nivel económico, que repercusións ten nas arcas públicas este modelo?
E a nivel emocional?
E a nivel externo podemos destacar a renovada imaxe do concello.
E a nivel galego, hai algún lugar que lle guste visitar durante o verán?
E a nivel internacional?
E a nivel planetario.
E a nivel sanitario?
E a noite da estrea? Foi tremendo.
E a nosa música alí tamén chegou.
E a nosa preferencia é co Partido Socialista.
E a noticia, onde quedou?
E a nova navallada "será especialmente lesiva" coa poboación máis desfavorecida.
E a nós isto parécenos unha burla, atalla Vicente.
E a nós pedíasenos que ficásemos con estas persoas.
E a nós, leña.
E a nós, o que nos ofrece, é información concisa e precisa.
E a onde imos esta semana co colectivo Xea nas Viaxes na Miña Terra?
E a onde van eses menores?
E a onde?
E a outra é a dos cogomelos da risa.
E a outros.
E a pactar con Vox?
E a palabra permanece.
E a parte instrumental?
E a partir daquela o meu compromiso co galego xa foi para sempre.
E a partir de agora que podemos agardar da túa carreira literaria?
E a partir de agora?
E a partir de aí arrincamos.
E a partir de aí comezamos a traballar xuntos.
E a partir de aí comezouse a viralizar.
E a partir de aí imos sumando todas.
E a partir de aí toda Europa participa de todo iso.
E a partir de aí un grupo de xente comezamos a falar.
E a partir de aí, existe un descenso nas achegas das cotizacións moi significativo.
E a partir de finais de setembro, tamén chegará ao Brasil.
E a partir dese título eu empecei a escribir.
E a peor?
E a periferia?
E a persoa encargada disto no Museo do Pobo Galego foi Concha Losada.
E a peza Salvadoras, co saxo de Pablo Dalama, paréceme unha auténtica marabilla.
E a pintura acabou por ser borrado.
E a piques estiveron de culminar a fazaña.
E a poboación?
E a policía, pola súa banda, presiona para que marchen.
E a polémicas nas redes sociais sobre este tema?
E a prensa galega?
E a prensa, que di?
E a presenza da cultura galega desde entón sempre foi importante.
E a primeira auguraba que será preciso inocularse contra a Covid durante "moitos anos".
E a primeira palabra de cada un deles comeza por unha desas letras.
E a primeira é que se vaian.
E a proba está en Riotinto, din.
E a proba é que montamos esta plataforma entre todos os compañeiros.
E a pugna non só é polo voto, senón tamén polas referencias.
E a que máis me molesta.
E a que máis seguimento está a ter, sinalan fontes sindicais.
E a que se debe ese medo?
E a que xente se lle pon os límites?
E a quen afecta é a nós.
E a quen lle dedica este novo As señoras cousas.
E a quen lle pode pasar?
E a quen lle vai ben así?
E a quen llos recomendamos?
E a quen te vas atopar?
E a rapazada inventa.
E a razón diso?
E a reacción da corporación de Salvaterra?
E a realidade desta ruta é lamentabelmente a de moitas outras do noso país.
E a realidade é que no espazo da confluencia non hai tregua.
E a recuperación da Apalpadoira vai xa coma un foguete.
E a referencialidade?
E a regra do traballo regulamentado, con dereitos tendería a unha menor dimensión.
E a reportaxe de apertura, asinada por Xosé Barros, non podía ser menos.
E a resistencia á reparación é máis económica que política?
E a responsábel dun cambio no trazado do proxecto sen consentimento previo.
E a resposta celular protexe fronte a todas as variantes.
E a resposta fíxose célebre.
E a resposta, claro, é que non.
E a rexedora de Mondoñedo non a obtivera.
E a réplica non ficou atrás canto á dureza.
E a seguir engade: "Si, faríao".
E a seguir esclareceu: Porque mesmo hai outras decisións antes das autonómicas.
E a segunda cousa, quería que as rapazas estiveramos representadas.
E a segunda cuestión?
E a segunda idea é máis mobilización.
E a segunda reflexión é: menos mal que se fixo.
E a ser músicos.
E a sesión vermú chega da man dos Poetarras.
E a si mesmo.
E a simbiose entre escritora e ilustradora é absoluta.
E a situación de tensión é extraordinaria.
E a situación é moi complexa en practicamente todos os casos.
E a sobremesa estará amenizada pola charanga Os Ghalácticos.
E a sociedade catalá respondeu.
E a solución diante desta circunstancia está na busca de novos mercados.
E a solución é votar, aseverou.
E a soñar.
E a súa advertencia rematou por chegar ao Goberno local de Ribadeo.
E a súa aposta é valente.
E a súa demanda é firme.
E a súa obra non abonda con lela, cómpre estudala.
E a súa obra é moi persoal no contexto da altura.
E a súa obra, propia dunha gran polígrafa, é a expresión de todo iso.
E a súa relación coa serigrafía...?
E a súa xenealoxía.
E a tardanza que acumulan, non conta.
E a temperatura dada nas urnas promete febre para o goberno español.
E a tensión popular xa situou aí o seu punto de mira.
E a terceira demanda é unha maior autonomía profesional.
E a terceira é o lugar, a vila ou a cidade na que vive.
E a terceira, e última, consistirá nun xantar de confraternidade posterior.
E a ti iso paréceche normal?
E a ti?
E a tranquilidade, nas rías galegas, é un ben cada vez máis escaso.
E a través, de novo, coa música como ponte.
E a un alto nivel?
E a un papel, o de controladores da biodiversidade, defendido polo sector cinexético.
E a unidade desde arriba?
E a unión actúa como terapia.
E a verdade é que eu estou contentísimo.
E a verdade é que tampouco nos parecemos tanto.
E a versión orixinal!
E a vida comprende tamén o erro.
E a vostede gústanlle os nenos?
E a vós chega agora o facho.
E a xente comeza a reflexionar racionalmente:"Isto me interesa, isto non me interesa".
E a xente está empezando a queixarse porque esa escusa escóitase cada vez máis.
E a xente non podía decidir.
E a xente pregunta: por que non embarcaban noutros portos?
E a xente xa está aburrida de tanta oferta.
E a xente, que di agora?
E a xeometría vai ás mesmas cousas.
E a xoia da coroa, a castaña.
E abofé que lla cambiou á deportista galega.
E abofé que non se rendeu.
E abofé que o conseguiu.
E abofé que o fixo.
E abofé que o foron.
E abonda: Este libro, desde logo, non quere marcar unha xeración.
E abrimos un proceso de participación coas praceiras e veciñas.
E absolveuno.
E abónanse ao descenso.
E acaba por ser un disco moi persoal por ese motivo.
E acabou pagando a volta.
E acabouse a política pública da memoria por parte da Xunta.
E acabouse montando un 'guirigai'.
E acertamos cando defendemos proxectos políticos pensados desde a realidade galega.
E achegamos tamén as opinións de Marta Dacosta e Mercedes Queixas.
E achegámonos até os laboristas escoceses que apoian a independencia.
E acompáñanos.
E acontece desde sempre!
E aconteceu algo extraordinario.
E acostumaba ser un sitio moi húmido, pero xa non.
E acrecentou: Ese é o problema na posición americana.
E actual decreto non garante nada.
E acudimos ás frases feitas, máis expresivas.
E acusou a Villares de dar "mensaxes apocalípticas".
E acusou o alcalde de Teo de usar Compostela como trampolín.
E acábase creando un ambiente opresivo, irrespirábel.
E ademais a min acéptanme como a unha máis.
E ademais a min defraudoume moito.
E ademais acompaña a Castelao nos actos públicos.
E ademais asumiron un escenario que comportaba desprestixiar moito a democracia española.
E ademais coa súa primeira obra poética...
E ademais de lelos exercitouse en traducilos.
E ademais disporemos de máis oportunidades para presentar iniciativas, proposicións, interpelacións ou preguntas orais.
E ademais hai cambios que viñeron para quedar: todo se torna internáutico.
E ademais hai mulleres.
E ademais hai vídeos que o proban.
E ademais iso empodérame.
E ademais mentindo, dando unha imaxe túa que non é verdadeira.
E ademais non fluía a información.
E ademais o que destaca é, coma sempre, o mao e non o bo.
E ademais paréceme perigoso enfrontar a nais e non nais.
E ademais pasámolo moi ben!
E ademais planificar a formación dos profesionais.
E ademais posíbel, máis posíbel que nunca.
E ademais procuro facelo dun xeito activo.
E ademais todo a man.
E ademais vese con claridade diáfana.
E ademais é inefectivo.
E ademais é necesario promover este espazo e fomentar o seu coñecemento e conservación.
E ademais, chega á súa segunda edición ArtEncaixe.
E ademais, cun goberno en funcións!
E ademais, outra cousa, tamén che poderían preguntar: Empezamos por aquí e onde rematamos?
E ademais, por axudar a darlle difusión ao proxecto.
E ademais, poñendo cartos do seu peto para financiar o proxecto.
E ademais, ten un alalá nas paradas.
E ademais, unha figura como a de Fina!
E adiantouse andando a segunda parte.
E adoraban a muller de Constantino.
E adornados con agremáns de cordón e abelorios de vidro.
E advertiu das posíbeis consecuencias penais.
E advirte de que "calquera parecido coa realidade española é pura coincidencia".
E advirte: "E podo seguir".
E advirten: Aquí estaremos para lles facer fronte.
E advirten: Toca seguir a tirar para diante, non podemos deixar de loitar.
E advírteo por un tema de conciencia.
E afastada da realidade a pouco que un se mergulle nos seus barrios.
E afea a "xira autonómica" de Feixóo no canto de sentar cos transportistas.
E afirma, en referencia á comunidade senegalesa, somos coruñeses.
E agardamos sacalo á luz este mes de agosto.
E agardemos que se siga lendo e reinterpretando moito máis!
E agardo que a lean sobre todo a partir de agora.
E agardo que esa chama non se apague.
E agardo que siga sendo así.
E agardo seguir facendo máis.
E agora As Pías soportarán toda a carga.
E agora Xabier Pérez Igrexas en Vigo.
E agora a tope con iso.
E agora a última proba de Pisa que nos introduciron: a Educación Financeira.
E agora as entrevistas cansan, pero non as levo mal.
E agora cambiaron as tornas, e Latinoamérica está medrando.
E agora coa campaña con erros ortográficos que fai a Xunta...
E agora coas novas restricións como ve o futuro?
E agora como vai quedar a orquestra?
E agora confirmouse.
E agora en que estás traballando exactamente?
E agora estamos a ver as consecuencias.
E agora estamos ben.
E agora estamos gastando no que necesitamos, estamos descubrindo o esencial.
E agora estamos no capitalismo en serio.
E agora estamos nunha boa circunstancia.
E agora está acontecendo o mesmo.
E agora está todo parado.
E agora están as dúas, Andrea e Louise, rindo xuntas, cómplices, amigas.
E agora faise desde un piso.
E agora imos ao que a min me interesa.
E agora imos cumprir a nosa obriga de cómicos e cómicas.
E agora leo: "Na busca de drons que fagan a vendima".
E agora mesmo hai un nutrido grupo de directores moi competentes.
E agora mesmo iso estase cumprindo.
E agora máis que nunca, engade.
E agora non queda nada.
E agora os comúns, aínda que estes de forma máis suave.
E agora parece que lle saíu un sorriso e todo!
E agora que cambiaron as tornas, debe apandar e dar explicacións.
E agora que leva cinco semanas metida na súa pel, quen diría que foi?
E agora que, pensa continuar escribindo?
E agora queda no limbo o parque de vivendas xa construído.
E agora recibe ao poderoso Valencia.
E agora regresa para certificar o 'Si' definitivo.
E agora regresas dirixindo Cairón, a publicación do Instituto de Estudos Ulloáns.
E agora soñarémolo de novo.
E agora teño a sorte de que os filmes están sendo moi ben aceptados.
E agora tolea porque é a nada máis absoluta.
E agora van deixar eses refuxios seguros sen práctico?
E agora van tarde, e as listas de interinidade estanse esgotando.
E agora vimos desta xira intensísima por cinco países de Centroamérica.
E agora vou seguir cantando as cancións do disco de Florencio.
E agora vén Ata que o lume se apague.
E agora xa forman parte de min no meu imaxinario literario.
E agora é tarde.
E agora, Francisco volveu reabrilo.
E agora, a cantina.
E agora, a finais de maio, ten lugar a posta en común dos resultados.
E agora, a vista está xa na longametraxe Algo parecido á felicidade.
E agora, ao ver quen me acompaña, estou moito máis feliz.
E agora, as compañías deben entregalas.
E agora, por mor destas efemérides, regresan os intentos de restaurala.
E agora, quitada esta lousa?
E agora... A comer!
E agradezo á organización que depositase en min esta confianza.
E agradécese.
E agárdase que os Estados Unidos dean a súa autorización a semana que vén.
E algo así é o que pode acontecer coa poesía.
E algunhas das institucións educativas con máis mística nesta escena internacional.
E algunhas follas máis adiante pon: "E serás canto ames".
E algunhas transparéntanse no propio texto.
E alguén puxo embaixo: "Castelao é dos vermes".
E algún libro que lera recentemente?
E algúns cálculos aumentan estas cifras.
E algúns máis que están a traballar a altas horas.
E alá cada quen coas súas decisións.
E alá fomos coa nosa filla para recibir o premio.
E alá fun.
E alá vai a diferenciación!
E alégrame, porque nós fomos os primeiros.
E alén disto, proxección de filmes, contacontos e outros experiencias parapoéticas.
E alí a música e o público soan diferente.
E alí ambos salvaron a vida debido á intervención do mestre anarquista Luis Bazal.
E alí coñecín moita da xente que o trataba.
E alí estaba o sindicalismo nacionalista.
E alí foi para o fotografar.
E alí foron estudar bolseiros do Centro Ramón Piñeiro e da Universidade.
E alí fíxose a obra como eu cría que debía representarse.
E alí me metín.
E alí xa tivo problemas.
E alí, o mesmo.
E aló fun.
E amais, xa o pasou.
E ambas as dúas abórdaas desde miradas diferentes, ora a literaria, ora a matemática.
E ambas as dúas son xa inconfundibles.
E ambos gañaron con claridade.
E amolecer as súas contradicións.
E amósase indignado coa última ocorrencia de Feixóo.
E andamos vendo, tamén.
E animados polos bos prezos tamén moitos particulares e, por suposto, os museos alemáns.
E ante este escándalo, penso que a resposta debe ser institucional e colectiva.
E antes da irrupción da Covid e da crise derivada da mesma.
E antes da pandemia tamén por Europa e América.
E antes destas houbo outras.
E antonte sei que detectaron outras dúas ou tres persoas contaxiadas.
E anulouno, asinando a sentenza definitiva para os celestes.
E anuncia a súa achega: non pasará nin unha.
E anunciou que solicitaría a súa recusación e pediría a nulidade das actuacións.
E ao adestramento?
E ao cabo dun ano, o Entroido e o Meco rexurdirán das súas cinzas.
E ao chegar ao cruzamento fomos para Figueira porque temos familia alí.
E ao coser unimos dous puntos, prendémolos e apertámolos co fío nunha puntada.
E ao día seguinte nin se acordan, xa están pendentes doutra cousa.
E ao exceder os prazos legais deriva as doentes á privada "con cartos públicos".
E ao final a procura ten que ser así.
E ao final acabamos atopando en Francia a parte que nos faltaba.
E ao final estamos a repetir eses erros do pasado.
E ao final, aquí están.
E ao final, cando non tes nada que perder, non tes medo.
E ao final, se non te collen, que fas?
E ao fútbol galego?
E ao longo dese tempo sempre hai diferentes etapas.
E ao longo destas semanas, as operarias convocaron e protagonizaron diversas mobilizacións e protestas.
E ao lume con eles.
E ao mellor non tanto do desexo.
E ao mesmo tempo dáselle a Citroën todo o que pida e máis.
E ao mesmo tempo, con pé, facendo pensar.
E ao meu barrio volvín moitas veces pasear.
E ao momento escribo o primeiro capítulo.
E ao paso coñécese Viveiro e, incluso, un pouco máis da Mariña.
E ao pouco rematei fuxindo outra vez, pero para Monforte.
E ao principio custounos moito, porque a horta quedou moi relegada.
E ao remate foliada aberta.
E ao resto do persoal fixéronlle as probas?
E ao revés, dixo, cando toque vacinar as persoas de menor idade.
E ao revés.
E ao seu encaixe, encadramento, neles.
E ao seu medo chámalle ciencia.
E ao seu socio de aventura tampouco lle ha ir moito mellor.
E ao tempo asegurar aqueles territorios que poden ser a base da subministración alimentaria.
E ao tempo hai aspectos da cultura absolutamente abandonados.
E ao tempo promover o produto local e darlle vida á comarca.
E ao tempo que ofrecese un aspecto atractivo.
E ao volver a Santiago xa traballou no concello?
E aos adultos, claro.
E aos xeógrafos portugueses gustoulles a súa aposta.
E aparecen outros: créase e recréase, anóvase e innóvase.
E apareceu unha fotografía nun armario deste home.
E apareceu.
E aparentemente vai ben.
E apela a facer política valente e sen complexos.
E apenas vai dar traballo á industria auxiliar.
E apoiar a cultura pode ser ou non parte desas finalidades.
E apoiar ao sector?
E apostamos en facer xornalismo porque hoxe facer xornalismo é un acto revolucionario.
E aprendermos a diferenciar tipos de animais.
E aproveita.
E apunta a que pode ser aprobada na vindeira semana.
E apunta outro exemplo, o pasaporte de inmunidade.
E apunta outros factores como o papel dos supercontaxiadores e dos eventos de supercontaxio.
E apunta unha demora inxustificada no acceso a permisos de saída e terceiros graos.
E aquela era unha época sen filtros.
E aquela praza, chegouse a cubrir?
E aquelas mulleres que non poden adiantar o diñeiro que custa o desprazamento?
E aquí aconteceu o mesmo, por iso estamos como estamos.
E aquí apareceu Nós Diario.
E aquí apareceu o cebo da suposta venda da fábrica.
E aquí carecen de argumentos.
E aquí debemos ser críticos.
E aquí dicían, 'mais desa maneira xa funcionamos'.
E aquí empeza o problema, din.
E aquí entran en xogo varios discursos.
E aquí entrei en contacto cun ambiente nacionalista ou filonacionalista que me convenceu.
E aquí estamos meu irmán e eu.
E aquí está a Europa real, a humana.
E aquí está a discordia.
E aquí hai unha calidade que, creo sinceramente, supera a de moitos outros territorios.
E aquí non hai país que sexa excepción á regra.
E aquí non pasou nada, a xente non está a queimar nada na rúa.
E aquí non queremos que entren.
E aquí non é menos.
E aquí pouco hai diso.
E aquí quedamos por hoxe, na primeira calumnia.
E aquí quero facer unha pregunta: que empresas son beneficiarias?
E aquí si que a comunicación social debería ser instrumental.
E aquí si que vimos diferenzas.
E aquí sigo, cincuenta e pico libros despois.
E aquí supérase.
E aquí tampouco se darán pistas, agora, de como se pode demostrar isto tecnicamente.
E aquí tanto Desoños como Ovo Publicidade confesan unha experiencia case idéntica.
E aquí volven coincidir as expertas.
E aquí vén a decepción.
E aquí vén o drama do retorno.
E aquí é onde temos unha curiosa implicación política.
E aquí, di, contamos cunha traba estrutural importante.
E aquí, o uso do monte e das enerxías renovábeis vai ser fundamental.
E aquí, os eucaliptais marcan a verdadeira mudanza.
E aquí, síntoo moito, fun eu.
E arengan: "A arte decorativa debe expandirse nunha arte netamente industrial...".
E argumentos para defender o contrario?
E arriba aínda estamos a agardar por que Lucas sexa Lucas.
E artistas.
E artéllano en forma de latexos, que son como anacos de experiencia.
E as actividades culturais teñen que chegar ao resto do país tamén.
E as arousás de Cabo de Cruz conquistou o bronce.
E as asociacións profesionais que estaban alí decidiron desconvocala.
E as augas do fondo, con máis lodos, son menos salubres.
E as axudas específicas da Administración galega non foron publicadas.
E as boas novas seguiron chegando após a intervención.
E as condicións climáticas son máis desfavorábeis.
E as consecuencias xa sabemos todos cales son: a precariedade, o empobrecemento.
E as consecuencias xa se fixeron notar.
E as contratacións non abondan.
E as críticas de Mario Regueira, Andrés Castro, Manuel Xestoso.
E as de Marilar Aleixandre e Guillerme Vázquez.
E as debilidades?
E as declaracións de Robles corresponden a outro deses casos.
E as demais actividades?
E as desde as redaccións chamades e falades con eles.
E as diferenzas falan por si mesmas.
E as económicas porque, segundos os expertos, acabará evolucionando cara a un monopolio.
E as editoriais máis dirixidas a comprar e vender dereitos tiveron unha axenda completísima.
E as editoriais puxeron en marcha a maquinaria.
E as fontes debería ser obrigatorio citalas.
E as galegas non son unha excepción.
E as industrias fan o que lles dá a real gana.
E as italianas, e as francesas.
E as landras terra en que seren semeadas.
E as lapas baixiñas, que mesmo limpan o non limpable, o monte.
E as manifestantes aseguraron que continuarán até que as escoiten.
E as mans teñen nomes.
E as mobilizacións foron masivas.
E as modas non son casuais nin espontáneas.
E as mudanzas non se van producir por separado.
E as mulleres do mundo dixemos que non, que abondaba.
E as mulleres traballaban seguido, dentro e fóra da casa.
E as mulleres.
E as máis pobres?
E as outras empresas teñen dereito a ver como se está dando.
E as penalidades, como as desgracias, non veñen soas.
E as persoas inmigrantes, cabeza de turco de todos os males socioeconómicos nunha sociedade.
E as persoas que están aí, están felices, ou aparentemente felices.
E as persoas van cambiando de cuarto ou caixa a determinadas velocidades.
E as persoas voluntarias tentaban suplir iso, facendo de tradutores e de avogados.
E as perspectivas das autoras e autores non son nada amábeis.
E as pezas volveron a estar na mesma posición, enfrontdas.
E as polémicas que, a día de hoxe, aínda marcan o mundo anarquista.
E as políticas mercantilistas do Goberno Bolsonaro están a agravar a situación, din.
E as pontes, na ponte Bibei aínda pasan hoxe os coches por ela.
E as previsións de crecemento, dixo, "son ficticias".
E as propostas?
E as que aparecen de pé ao seu lado?
E as que aínda quedan poden pasar por unha situación difícil, manifestou.
E as que máis lle gustan?
E as relacións con Podemos teñen de ser sempre entre iguais.
E as respostas favorábeis a destacar o coñecemento demográfico son varias.
E as revoltas do pan de Narón pasaron á memoria popular.
E as romarías?
E as seccións de Luz Darriba e Antón Losada.
E as socialistas galegas estaremos pendentes de que se faga.
E as solucións?
E as súas clientas danlle a razón.
E as súas decisións foron cambiando de signo, como non podía ser menos.
E as tatuaxes seguen a chegar...
E as taxas subiron.
E as traiñeiras é só un exemplo.
E as transferencias.
E as tres mámoas da súa contorna.
E as tres posúen un elemento en común: reflexionan sobre o acto de camiñar.
E as tripulacións de Vilaxoán, Robaleira, Vila de Cangas e Moaña conseguiron bronce.
E as usuarias dos centros son persoas con moitas patoloxías, moi sensíbeis.
E as vacas son especiais para nós.
E as vacinas?
E as versións doces de mazá, de tona ou de requeixo con marmelo.
E as viguesas e os vigueses sábeno.
E as xerarquías da mirada teñen moito en común coas obras expostas.
E asumimos esa función social e transformadora.
E asunto resolto.
E así abandonou tamén a verde pradeira coruñesa.
E así aconteceu, seica.
E así ademais é moi difícil facer oficio, se tes funcións esporádicas.
E así aparece, por exemplo, na iconografía do mosteiro de Silos.
E así até a quinta feira.
E así até catorce.
E así até rematar con toda a nosa quenda de orellas.
E así cada vez que este usuario o intentaba e durante tres días.
E así chega un álbum coa vitalidade insuperábel do concerto diferido.
E así chegamos até aquí.
E así chegamos ás vinte polo momento!
E así comecei cos rosetóns, pola busca de facer algo distinto.
E así con toda a investigación, destaca.
E así conformouse un proxecto único, tamén polas personalidades que interveñen.
E así consecutivamente.
E así durante catro anos.
E así entregaremos aos nosos fillos e fillas unha sociedade sen proxecto propio.
E así era noite tras noite.
E así era.
E así estou, con varias series á vez.
E así están no libro.
E así están que non o entenden ás veces nin eles.
E así fixen.
E así fixeron este movemento veciñal, cunha comunidade máis apegada á súa terra.
E así foi a cousa.
E así foi como comezou a fraguarse o proxecto.
E así foi como empezou.
E así foi como o fixemos.
E así foi malia o aviso.
E así foi que perdín a man por unha muller.
E así foi tamén a súa actuación do Museo do Mar.
E así foi tamén en HerDanza.
E así foi...
E así foise tramando a cultura deste confín.
E así fórmase unha sociedade inmóbil.
E así llo fixemos saber á Fiscalía da Coruña, relata.
E así llo temos trasladado á Consellaría, expón Ignacio Salcedo.
E así mallaron na xente, procesando máis de mil persoas.
E así non é posíbel competir.
E así nunha dinámica que vén de hai décadas.
E así o atestan os seus resultados.
E así o celebramos.
E así o considerou o xuíz en primeira instancia.
E así o corrobora a maioría da xente que foi mirala dobrada ao castelán.
E así o fai.
E así o farei aínda que sexa con humildade.
E así o fixen, impliqueime en política.
E así o recolle o Boletín Oficial do Estado.
E así o é con Raxoi.
E así ocorreu co Partido Galeguista.
E así pechamos o círculo, di Feijoo.
E así podemos ir país após país.
E así saíu ao campo.
E así se acordou.
E así se conformou o traballo, pouco a pouco.
E así se considera comunmente.
E así se dá a entender no guión.
E así se fixo e por clara maioría, por certo, apunta.
E así semella ser na meirande parte das ocasións.
E así será, cando menos, desde o social.
E así un pouco todo.
E así unha e outra achega.
E así vas tirando do fío.
E así xira a espiral festiva en relación coa vida e o renacer.
E así é como nolo contan, pero non foi así como sucedeu.
E así, ambos os dous seguen abaixo.
E así, chegar a moitas máis persoas, como nos ocorreu a nós.
E así, claro...
E así, con tres músicos, nacía Talabarte.
E así, dunha conversa informal nun bar, empezou Eixos Cromáticos.
E así, entre coxo e can rabelo líbrenos deus de tódolos demos.
E así, miles e miles de nomes.
E así, neste sentido, é como hai que redefinir o proxecto.
E así, sucesivamente, iranse realizando as quendas.
E así, toda a película.
E ata aquí podo ler que non quero facer spoilers.
E ata aquí podo ler.
E atinxe de maneira especial ás franxas de idade máis novas.
E atopa a vía lendo "A Nosa Terra" en Valladolid, de estudante.
E atoparon miles de fragmentos de cerámica, víronse as estruturas do forno e documentouse.
E atrevícheste a levalos?
E até a actualidade, cos cen anos de proxección que ten hoxe.
E até apareceu Manolo Rivas, un chisco tarde, pero con desculpa.
E até aquí chegamos, lamentou Mabel Rivera.
E até aquí chegou a historia.
E até aquí o fácil.
E até aquí podemos ler.
E até aquí podo ler.
E até aí podo contar.
E até aí se pode contar.
E até en sete ocasións o cableado cruzaría o Camiño de Inverno a Santiago.
E até onde a ocultaron.
E até que o público queira, nós imos estar aí.
E até un disco, se nos poñemos.
E audaces, dalgunha maneira.
E aumentou o número de pacientes a atender.
E autocrítica?
E autoinculpouse, canda outras moitas, mais foilles rexeitado o escrito.
E avanzáronas Sanmartín e Cela.
E avisou ao servizo de Medicina Preventiva.
E avoga por "procesos ecolóxicos na produción alimentaria".
E avogan por unha maior implicación da administración na defensa dos postos de traballo.
E axiña o compensou todo o pulo e o alento que recibimos das lectoras.
E aí acaba todo.
E aí adianto a miña total disposición a facer ese exercicio.
E aí aférrase Lixeiro, a convivir con iso.
E aí alucinei, eu non sabía nada diso.
E aí aparece o fráxiles que somos.
E aí comeza o seu achegamento á literatura galega?
E aí comezan os problemas.
E aí dan unha cantidade enorme de información arqueolóxica e histórica.
E aí deixamos, polo de agora, esta infeliz artista.
E aí descubro chaves coas que me identifico.
E aí emerxeu a figura dun enorme Álex Bergantiños.
E aí empezaría todo.
E aí empezou todo.
E aí entra a ficción.
E aí entra un concepto importante, a multifuncionalidade.
E aí entraría o potencial do pensamento do Che, sobre todo para a mocidade.
E aí estaba a obra de artistas galegos, que nunca fora tocada.
E aí estivemos todos unidos.
E aí está Roberto.
E aí está a chave.
E aí está a fantasía: a fin do mundo.
E aí está o cambio.
E aí está o meu historial, que o confirma.
E aí está o quid da cuestión.
E aí están para quen queira comprobalo.
E aí ficou.
E aí foi Rodríguez puro.
E aí foi cando pensei: e se tivésemos sido nós os que fomos alí?
E aí fálase do noso idioma?
E aí hai dúas cousas: a ciencia tamén é cultura galega.
E aí hai moito feito mais queda moito por facer.
E aí marcamos presenza e facemos un traballo, por dicilo así, de paradiplomacia.
E aí nesa tesitura sempre acaba prevalecendo o criterio dos letrados da Cámara.
E aí nese fin canalízanse todas as enerxías.
E aí nós temos un papel que xogar.
E aí o Deportivo, nomeadamente en Riazor, está intratábel.
E aí o Estado debería intervir para asegurar un illamento nas mellores condicións.
E aí o Estado español non está disposto.
E aí o atendín, dixo a doutora, nunha recente entrevista concedida a Nós Diario.
E aí o atendín.
E aí o goberno galego debería xogar un papel de compromiso co idioma.
E aí o temos agora.
E aí os suevos, simplemente, non encaixan.
E aí participan todos os portavoces dos grupos parlamentarios.
E aí percibimos que a xente pide unha fórmula sen exclusións.
E aí quedou a cousa.
E aí quedou todo.
E aí realmente acabou todo.
E aí remata a peza.
E aí rematou todo.
E aí se consolida esa idea a nivel internacional e nos medios de comunicación.
E aí se dá a discriminación.
E aí seguimos, con ese péndulo, como ocupas.
E aí si, os lucenses non perdoaron.
E aí sigo, desenvolvendo unha ollada sentimental e desleixada.
E aí temos que mellorar, advirte.
E aí toda a xenerosidade e toda a man tendida.
E aí van estar, e tamén participarán moitos actores, moi bos.
E aí vén a artillería!
E aí xurde a idea de axudar á xente confinada na resolución dos problemas.
E aí xurdiu todo.
E aí é cando eu entendo absolutamente dúas cousas.
E aí é fundamental un compromiso orzamentario real da Xunta coa sanidade pública.
E aí é onde algunha vez agocharon a xente pasa pasalas a Portugal.
E aí, en español en Google, atopamos un pouquiño de todo.
E aí, fóra do medio fluvial, tamén hai especies fráxiles.
E aínda agardan a maior parte das escadras grandes por diante.
E aínda así foron uns números inigualábeis, especialmente na derradeira xira.
E aínda así logramos poñernos no radar.
E aínda así non chegan a cubrir o gasto real do Sergas.
E aínda así ten moita atracción para a xente, sobre todo para os escorpios.
E aínda así, non impediu que estea habendo unha fervente reacción veciñal.
E aínda ben.
E aínda había quen dicía que non tiñan que ir!
E aínda hai máis Mais a banca, como no casino, sempre gaña.
E aínda hai máis: banda deseñada, o fóra de serie...
E aínda hai máis: os cans.
E aínda hai quen di que podemos correr esa carreira.
E aínda lle queda carreira por diante.
E aínda máis, comezan a circular outros virus respiratorios.
E aínda non alcanzamos o pico de hospitalizacións, asegura Hadrián Pernas.
E aínda non cumpriu os corenta.
E aínda non sabemos se se acadará.
E aínda nos quedan moitas cousas por saber.
E aínda que as condicións sexan acaídas a tarefa non é pouca.
E aínda que cho dean, tes que devolvelo, critica.
E aínda que sabes a teoría, o encontro coa realidade sempre resulta unha sorpresa.
E aínda que semelle que está superado, non o está.
E aínda que ás veces é custoso nadar contracorrente,  merece a pena facelo.
E aínda que ás veces é custoso nadar contracorrente, merece a pena facelo.
E aínda queren unha mina?
E banco encantado, claro.
E basicamente non che podo dicir moito máis do que facemos, a verdade.
E ben mirado dan para pensar nunha revenda.
E ben misteriosa canto á súa orixe.
E ben que se nota no ambiente político xeral, arriba e abaixo.
E ben sei que tampouco son forzosamente iguais!
E botou contas.
E buscando atopei "O mariscal" e tamén outros xéneros, pero non atopaba partituras.
E buscar ese axuste é unha prioridade.
E buscar traballo.
E cada crise acentúa ou subliña máis aínda esta situación.
E cada día niso vaise a peor.
E cada día, desde hai un ano, na túa casa coa información precisa.
E cada penedo, así o repite decote Xurxo Souto, posúe un topónimo de seu.
E cada quen debería recoñecer agora os erros que cometeu.
E cada semana descubrimos novas mutacións.
E cada vez diagnostícanse máis casos.
E cada vez hai máis.
E cada vez mesmo se moldea máis o que nos gusta.
E cada vez vou recibindo máis marteladas co que vai pasando.
E cada vez, o cabreo era maior.
E cadaquén, en cada fase do proceso, ten un mérito destacado no resultado.
E caen.
E cal era a alternativa?
E cal era ese contexto?
E cal foi a análise que fixo Juárez de todas esas cuestións?
E cal foi o resultado?
E cal foron os feitos?
E cal non o foi?
E cal sería a chaves dese novo sistema de financiamento que precisan os Concellos?
E cal serían as medidas para esa solución real?
E cal ten que ser a orixe do polbo?
E cal vai ser o seguinte paso?
E cal é a consecuencia desas sinaturas?
E cal é a diferenza?
E cal é a historia de Xurxo?
E cal é a situación política, a dialéctica entre Moreno e Correa?
E cal é a situación?
E cal é a trampa?
E cal é a traxectoria da universidade?
E cal é esa intención?
E cal é o do medio de catro, pasmón?
E cal é o futuro de "Contra os elementos"?
E cal é o modelo que defendería Podemos nesa Asemblea Constituínte?
E cal é o motivo de que se busque practicar o galego?
E cal é o premio?
E cal é o programa, pá?
E cal é o razoamento, a motivación desta actitude?
E cal é o resultado?
E cal é, ao seu ver, a función da crítica nos medios de comunicación?
E calculan que por cada inscrito, asistan ao acto dous que non o estean.
E cales foron as conclusións?
E cales identifican como os principais desafíos feministas no eido da educación social?
E cales son esas solucións que menciona?
E cales son os territorios con maior riqueza por habitante de Europa?
E calquera escusa é boa para a algarada contra o sistema.
E calquera se despista.
E canda a estas propostas, plásticas e teatrais, a música.
E cando a música repouse, entrará a literatura a bailar.
E cando ambos os dous intereses chocan, xa sabemos quen sae gañando...
E cando chegan?
E cando detecta un erro coordina unha serie de procesos para corrixilo.
E cando dicimos democracia patriarcal, facémolo con certa ironía.
E cando digo país inclúo administracións, institucións culturais, medios de comunicación etcétera.
E cando digo propia é propia, insiste.
E cando digo todo o mundo, quero dicir todo o mundo.
E cando digo todo, é absolutamente todo.
E cando din que a proba era a mesma, isto non é certo.
E cando escoitei por primeira vez a pedra de abalar quedei abraiado.
E cando estaba o espectáculo feito, non había onde estrear.
E cando están rexistradas, o titular é o home.
E cando falas con traballadores do sector, é un dos asuntos principais.
E cando foi o de Iugoslavia?
E cando foi que enganchou o rap coa regueifa?
E cando fun facer o exame estaba alí Isaac Díaz Pardo.
E cando hai música ou un canto, alá que nos xuntamos.
E cando marchei da casa, comecei coa mesma dinámica.
E cando marchou aínda quedaba un volume pendente.
E cando miras ben, aí a cousa non mudou tanto.
E cando no Nadal viña Ramón Piñeiro.
E cando non se encargan de todo, séntense culpábeis.
E cando non se modifica a lei, concédenselle prórrogas, totalmente arbitrarias.
E cando non teñen concertos, que actividades lle gusta realizar?
E cando nos recibiu a conselleira foi tarde, mal e arrastro.
E cando o principio de lexitimidade democrática está en catividade, non se reproduce.
E cando os españois ensinan iso non din endexamais o que significa.
E cando reaccionou, na segunda, non estivo atinado.
E cando remata xa estás dentro.
E cando se sae da gran depresión?
E cando se ven límites comeza a haber interrogantes.
E cando son coñecedores, xa é tarde.
E cando son encargos?
E cando só tes unha, tómaa.
E cando ten algún momento libre, que lle gusta facer?
E cando toca aquí, deixa de apoiar.
E cando un dos profesionais cursa unha baixa, este colapsa.
E cando é un varón dáse por suposto de que é polos seus méritos.
E cando?
E canta razón!
E canta razón.
E cantado, por primeira vez, en galego.
E cantan coa cabeza ben alta.
E cantan un cántico novo.
E cantas mulleres podiamos identificar nesa sociedade primitiva?
E cantas veces nos atrae máis o oculto que o visíbel!
E cantas viaxes fixeron xuntos?
E canto aos concertos e festivais?
E canto tardou en descargar coca?
E canto é isto?
E cantos fecharon e xa non van volver abrir?
E cantos máis comercios se sumen, máis variedade haberá.
E cantos máis datos se teñan e canto máis precisos sexan, mellor.
E cantos teñen bastante confianza?
E cantou outra vez o primeiro.
E capítulo moi especial necesitan os deportistas con algún tipo de discapacidade.
E cargaron.
E case acerta.
E case dun día para outro.
E case non nos entrou.
E case sempre que eliximos un espazo, non temos dificultades para que nolo cedan.
E case, case o consegue.
E cativo, e non educa.
E catro anos despois, que?
E caza o penalti.
E cen anos despois Nós campa de novo na fronte dunha publicación galega.
E centrámonos en traballar contra a pobreza e a exclusión social.
E certamente, ameneiros e freixos están ben representados nos treitos da reserva.
E chama a controlar a evolución dos casos.
E chama a estabelecer estratexias de vixilancia e prevención ante calquera enfermidade deste tipo.
E chamaban emocionadas a Radio Coruña logo de escoitalo, dicindo "puchiño", case chorando.
E chaman á reflexión: Se vivísemos en espazos realmente accesíbeis, que pasaría?
E chamouno Fraga ao despacho, e alí se presentou meu pai.
E chega Negreira.
E chega até os nosos días.
E chegamos a gravala, pero non nos convencía porque era moi pouca voz.
E chegamos ás FotoTrabadas.
E chegan tarde.
E chegaron as nosas!
E chegaron de Chile, Ucraína, Estados Unidos, Senegal, México, Arxentina, Alemaña ou Brasil.
E chegou a convencelo de que o mellor era que asinase unha novación.
E chegou a dirixir a compañía do tranvía.
E chegou a hora das reprimendas de xénero.
E chegou a hora de montar a nosa lasaña!
E chegou a pandemia.
E chegou a renegar de Treatise para despois volver tocala.
E chegou o día!
E chegou un momento en que se lexislou desde os propios prexuízos!
E chegou á Fonte do Araño por vía familiar.
E chegou!
E chegou, afiada, asubiando co vento do Orzán, a segunda das cuestións.
E chegou.
E cheguei a ela, e a través dela ao concepto da luz auroral.
E choramos e rimos ao tempo.
E chove pouco.
E chámanos mentireiros.
E cidade difusa.
E cinco anos despois está na elite da súa disciplina.
E cinco anos despois xa estaba adestrando o Arenas de Armilla, na Terceira División.
E cinco directoras de anime?
E cinco séculos despois os efectos coloniais continúan a se manifestar.
E cita o caso de Vigo e a súa área de influencia.
E citou tanto a electricidade, como os combustíbeis, como a cesta da compra.
E claro está, a impoñente paisaxe, non debería desentoar nela.
E claro que as relacións persoais se resenten!
E claro que sempre podes caer en estereotipos.
E claro que si, que a miña é unha poesía política.
E claro que é a miña segunda casa.
E claro, a min non me apetecía escribir nada diso.
E claro, cando saltas un semáforo tes que asumir as consecuencias.
E claro, de aí xorde esa síntese.
E claro, entrar nun directo con esa sensación, para nós, son palabras maiores.
E claro, equivócaste constantemente.
E claro, o bicudo que rematou coa palmeira ten o seu correlato noutros bicudos.
E claro, os que somos músicos ou espectadores, alucinabamos.
E claro, para medrar é necesario que exista ese estímulo, ese coidado coa base.
E claro, é un contrasentido.
E co corpo, núcleo fundamental do traballo literario e artístico do autor, no centro.
E co meu trío teño todo iso.
E coa Cámara disolta, Feixóo tería que ser aínda máis coidadoso, argumentou.
E coa batería pasa o mesmo, moitas veces xoga case un rol melódico.
E coa calidade de músicos que había!
E coa conivencia tamén da Inspección de Traballo pois "non fixeron nada".
E coa crise sanitaria a resposta apareceu soa.
E coa tradición recente como local, que fala de vitorias ante os vigueses.
E coa vivencia da soidade?
E coas cancións acontece o mesmo.
E coas letras, igual.
E coas orquestras había eléctricas nas aldeas tamén.
E colexios incorporarano ao menú.
E coller o mellor do pasado, porque hai cousas que non me gustan nada.
E coma calquera precisan do seu tempo e de apoio para alcanzar determinados logros.
E coma min, unha minoría de lucenses para a que é moi importante.
E comecei a ler Verne.
E comentas: "Eu isto véxoo por aquí".
E comercialízano como tal.
E comeza a historia da súa longametraxe.
E comezamos por conta propia, sen cobertura nin encargo previo.
E comezamos unha longa amizade, temos cantado moito xuntos.
E comezan a meter empresas privadas.
E comezou a correr.
E comezou a crearse case que desde o inicio da recuperación da figura.
E comezou a ofensiva reaccionaria.
E comezou marcando o Numancia, cunha cabezada de Regalón.
E como acostuma pasar nestes casos, é tamén unha característica de dobre fío.
E como agarda que sexa á vista da situación sanitaria?
E como asume esa situación agora que está de volta?
E como cambiou a súa perspectiva sobre Fontán despois da escrita deste libro?
E como case en todas as partes, concentradas arredor do bo tempo de agosto.
E como che dicía antes, alí onde imos, enchemos os teatros.
E como che queda o corpo, estás satisfeito con esta fórmula?
E como chegan á xente os logros dese esforzo investigador?
E como comezou?
E como compran o tempo?
E como conservamos unha botella aberta?
E como corolario, un referendo, obrigatorio ou voluntario segundo os casos.
E como cre que sería hoxe?
E como debe ser o traxe de medio loito para señoritas?
E como demostrou aquela experiencia, a medio prazo os resultados son bos.
E como era algo evidente, pois tivemos repercusión.
E como esa, moitas outras.
E como este non pintaba deuses, senón xentes do común, panadeiros, mariñeiros, explica Sarmiento.
E como está a nación?
E como está a ser a experiencia?
E como eu non son nacionalista, pois iso, é un puntiño no mundo.
E como facer fronte ao problema?
E como fixeron para crear público?
E como foi conservada durante tanto tempo?
E como foi entón nesa década a túa achega a Rosalía?
E como foi esa experiencia de escoitarse no cinema?
E como foi o proceso de escrita?
E como foi para a rapazada traballar co audiovisual?
E como fraguou esa colaboración?
E como funciona o seu proceso creativo?
E como funcionan?
E como imos facelo?, pregúntanse.
E como informaron todos os medios británicos, a reunión terminou de forma acentuada.
E como levo isto?, preguntou o rapaz.
E como marca indiscutida de Modernidade, a preocupación polo papel dos Medios de Comunicación.
E como me vas falar a min galego se non sabes?
E como naceu esa paixón polo son?
E como nacionalista solidario, é un federalista.
E como nome?
E como non a corrupción, tan presente nos discursos desta campaña.
E como non as colaboracións e achegas.
E como non facelo?
E como non o cremos, algo debe ocorrer dentro da materialización da República catalá.
E como non o ía ser menos tamén na nosa comarca.
E como non!
E como non, coas zapatillas de correr non houbo cor.
E como non, entrevistas.
E como o caso desta muller hai outros casos de mulleres galegas, explica.
E como o facemos?
E como o nome indica, obradoiros, concursos e mesmo bailes serán transmitidos en liña.
E como o viven os nenos?
E como pode concretarse esa aposta en candidaturas desde a base?
E como pode ser así?
E como protestan?
E como protexer os nosos bosques e dinamizar os nosos montes?
E como queda o proceso contra estes independentistas após esta novidade?
E como rachar con eles.
E como reaccionaban nas aldeas neses primeiros anos en que iades recoller mostras?
E como recibiron o galego alí?
E como recrear o ceo pasado.
E como sabemos isto?
E como se busca o encaixe entre texto e imaxe?
E como se chega até aquí?
E como se consegue iso?
E como se constrúe esa alternativa?
E como se debuxou a propia historia da poesía.
E como se decide onde vai cada cousa?
E como se emparentase co seu xornalismo?
E como se explica esta propagación tan rápida?
E como se financia todo isto?
E como se inclinou pola música electrónica?
E como se materializou co seu punto de complexidade?
E como se me leran a mente apareceron elas.
E como se muda de rumbo?
E como se podería reverter esta dinámica?
E como se reparte entre as dúas actividades?
E como se sacan correctamente as luvas?
E como se vive esa liberación?
E como senta, ademais, decatarse pola prensa?
E como solucionalos?
E como son novo, e un punto inmaturo, moitas veces actuei de forma impulsiva.
E como soubo do afundimento?
E como tal queren decidir o seu futuro.
E como temos a súa obra non precisamos confidencias.
E como temos que diversificar os traballos, pois ás veces coincide así.
E como traballo ten un custo.
E como traxes xa temos bastantes, agora estamos metidos no tema dos disfraces.
E como trío este é o terceiro ano que participamos.
E como vai ser a partir de agora a película, pois tampouco.
E como van elixir os partidos críticos as súas candidaturas?
E como ve a recta final?
E como ve a situación do soberanismo catalán?
E como ve as candidatas?
E como ven o presente e o futuro da literatura galega?
E como viviron eses momento?
E como é a posta en práctica, a divulgación destes coñecementos e recursos?
E como é a vida cotiá nesas condicións?
E como é esta psicoloxía de Manuel Antonio?
E como é que chegan a ser privados?
E como é que se decidiu a empregar a auga?
E como é un federalista, é republicano.
E comparounos cos datos reais deses exercicios.
E compartímolas, subliña Eirexas.
E comunicar que?
E con Democracia Ourensá tendo a chave.
E con Escocia tamén polo medio.
E con Joana fixen un disco e mantiven relación ao longo dos anos.
E con Xosé Antonio, do Morrazo e traballador do mar, celtista.
E con algo máis de malicia, dixo: Que noxo!
E con bo xogo ofensivo sen puntos non se permanece en Primeira.
E con el tiñamos toque de queda e lei mordaza, como agora.
E con el, a presenza dun produto asociado á tempada: a castaña.
E con el, a reforma sería máis que nada unha maquillaxe da carta magna.
E con ela, conquistar a permanencia.
E con esas medidas e acusacións non nos van derrotar.
E con esas premisas traballar en equipo.
E con ese aval nos presentamos agora tanto ás eleccións xerais como ás municipais.
E con estas pinceladas comezamos a nosa viaxe.
E con este exemplo facemos alusión a todo o demais.
E con este incremento volverá a dinámica de quecemento global.
E con grande habelencia para o metro medido, especialmente o soneto.
E con isto, espero tomar un ano sabático.
E con medidas de autodefensa tecnolóxica.
E con menos, tamén transmiten o virus.
E con moito aparato gráfico.
E con que seguridade para ela e para nós?
E con toda a humildade do mundo.
E con todas elas relacionámonos a través do corpo.
E con un fora abonda.
E con éxitos de onte e de hoxe.
E concilia ao tempo, claro.
E concluímos que queriamos ser a eléctrica galega.
E conclúe lanzando unha pregunta: Haberá que contestar esta reforma na rúa, non?
E conclúe: e faltoume o 'Saluto', para interpretar ese paso construtivo de incalculábeis consecuencias.
E conectas co teu universo interior e comezan a saír notas da guitarra.
E confiar máis nas nais.
E confésase politicamente, di.
E consecuentemente son galego tamén.
E consegue, cun ton humorístico, levar o público onde quere.
E conseguimos facelo cunha seriedade tremenda.
E conseguino, eh!
E conseguir darlle forma a un texto ou idea.
E conseguir os seguintes obxectivos de nos mantermos en Primeira tamén foi moi importante.
E conseguiuse!
E conseguímolo, sentenciou Alex Salmond unha vez coñecidos os resultados.
E considera que a factoría de San Cibrao non tería a viabilidade asegurada.
E consideramos que debe existir un mellor control da inclusión por parte da Administración.
E consideran que é a favor da biodiversidade, mais isto é un disparate.
E constatámolo.
E constitúe a nosa memoria cando marchamos.
E conta cunha chiscadela interna, á de chamar ao traballo da militancia.
E contaban: 'Cando iamos onde se vendía unha finquiña, moito abrían a boca'.
E contacto cos pintores exiliados?
E contamos con artigos de Luz Darriba e Xavier Queipo.
E continúa a ter a Esperanza Aguirre no visor.
E continúa, apunta, a ser difícil financiar os proxectos.
E conto todo iso, espinme musicalmente.
E contou.
E contra iso estamos nós, que somos o que se ve, somos nós.
E contra iso temos que rebelarnos.
E contrapón iso ao que acontece en Lugo ou Ourense, gobernados por socialistas.
E contrataron a Rodrigo Roel como terceiro intérprete.
E contén importantes zonas escuras.
E cos actuais responsables políticos non podo ser moi optimista.
E cos hoteis?
E cos leóns da xustiza.
E cos nomes de quen o ordene, quen o analice, e a análise.
E coñecíanme de sempre.
E cre que esta situación na actualidade cambiou?
E crear traballo é posíbel, sinalan desde a central nacionalista.
E creboulles tantas veces o corpo.
E cren nas meigas?
E creo nunha convivencia pacífica e amigábel.
E creo que Xabier Díaz tamén o está conseguindo moito.
E creo que ambas as dúas teñen que ver coa proposta da Academia.
E creo que aínda non chegamos ao punto máis alto de demanda, recalca.
E creo que ese é o camiño do coñecemento.
E creo que foi unha boa idea.
E creo que iso inflúe na miña forma de escribir e pensar.
E creo que iso pasa pero moi pouco.
E creo que iso é algo que en Vigo é materia común.
E creo que iso é bo, é unha cura de humildade.
E creo que lle saíu moi ben, a pesar de que houbo moitas críticas.
E creo que o Bloque vai sacar un bo resultado.
E creo que o fixeron moi ben os meus compañeiros, engadiu o ex comisario.
E creo que se nota.
E creo que se reflicte no incremento dos apoios.
E creo que seguimos dándonos de hostias contra ese muro.
E creo que sería de grande utilidade para as novas xeracións.
E creo que si sae unha voz auténtica.
E creo que si, que se romperon 'catecismos'.
E creo que si.
E creo que unha das funcións da literatura tamén é xogar.
E creo que é intelixente, porque evitalo sería caer na ignorancia.
E creou a filosofía para min do absurdo.
E criticou Feixóo por non lle dar carpetazo dunha vez ao proxecto.
E cualifican de irrisorios os argumentos empregados pola Audiencia Nacional para acusalos.
E cualificou de complicada" a súa reactivación".
E culminou: Nestas eleccións trátase de defender a vida.
E cumpriu aquelas cousas que prometeu á xente.
E cun nome especialmente polémico: o do novo primeiro ministro, Guido Bellido.
E cunha mensaxe de esperanza.
E cunha nova dirección e unha folla de ruta a negociar con Bruxelas.
E cuns coñecementos enciclopédicos que sabe transmitir dun xeito único, nada pedante.
E curiosamente nos primeiros anos noventa Ourense convértese no epicentro.
E custoulle moito ao poder hexemónico triunfante castelán mudar esta situación.
E cómpre "unidade".
E cómpre acompañalo, desde o escritorio da autora até a presentación en sociedade.
E cómpre facelo dunha maneira fiel, lonxe da imaxe estereotipada, prexuizosa e manipulada.
E cómpre non esquecer a Suso Vaamonde.
E cómpre o respecto dos coches.
E cómpre pagar as débedas.
E cómpre unha lexislación que teña esta evolución en conta.
E cóntoo todo con moito humor e con moita autocrítica.
E da Península só se coñece o flamenco e un pouco o fado.
E da acollida do público?
E da literatura.
E da mesma fonte latina, mais a través do francés, veunos menú.
E da outra banda, "convencer de que os particulares podemos facer moitas cousas".
E da pandemia e todo o que afectou ás nosas vidas.
E da porta sur?
E da que non renega.
E da rúa pasou tamén ao Parlamento.
E da súa poderosa abstracción?
E da súa relación co seu pai, Valentín Arias?
E daba filloas cada día.
E dalgunha maneira, aos personaxes destes contos sucédelles xustamente iso.
E dalgunha maneira, tristemente, as cousas continúan igual: segue habendo que pelexar cada mellora.
E dalgúns amigos da poeta, "algúns que son escritores e outros que non".
E damos pouco.
E dan unha cifra: o orixinal era "un millón de veces" máis seguro.
E danse conta de que é moi positivo.
E daquela, a administración non se preocupa de apoialas e estimulalas.
E daquela, entendo esta edición como unha homenaxe a Eleuterio González Salgado.
E daquela, seguimos loitando porque esa capacidade teña un encaixe na concesión de axudas.
E daquela?
E dar un cambio á intervención socioeducativa desde esa perspectiva.
E das cotas?
E das tres universidades, só respondemos nós, o noso grupo de investigación.
E de Martiño Noriega tamén, claro.
E de Sarri, que vou dicir?
E de alí ao campo de migrantes na localidade helena de Idomeni.
E de aí a necesidade de posuír cantas máis mellor.
E de aí a unha perda acelerada e significativa da súa complexidade.
E de aí deu o chimpo á palabra máxica, austeridade.
E de aí non quixo moverse.
E de aí viría o café para todos.
E de aí vén tamén a importancia do son no filme.
E de balde.
E de calado.
E de como a Xunta deixou de presumir de exportacións e por que.
E de como nolos están a sacar.
E de escritora.
E de feito a República só é posíbel se trae xustiza social.
E de feito así é...
E de feito os datos estannos a dar a razón.
E de goce.
E de levalas ao máis alto.
E de liquidez tamén son os problemas do posíbel comprador.
E de loanza.
E de logo conseguir traballo, pero seguir na precariedade.
E de maneira encuberta, en Francia non entran leite doutros estados europeos.
E de nada han servir daquela os tractores.
E de nenos, nada.
E de non concorreren?
E de onde sacas tempo?
E de onde vén o seu interese polo activismo ambiental e mais pola horta?
E de paso, destapar o lucro das privadas.
E de que contrapartidas estariamos a falar?
E de que vai 'Chegar a Casa'?
E de que xornal gostaría?
E de que é responsabilidade de todos, claro.
E de quen vai ser?
E de quen é iso agora?
E de repente todo adquiriu unha nova dimensión.
E de se adquirir en condicións que se entende que non son de mercado?
E de ser inxusta.
E de ser nun alto grao e con malevolencia, sería áinda máis grave.
E de solidariedade, podía engadir.
E de súpeto estás aí e reina o silencio, transmite Diz.
E de tarde, música e maxia.
E de todo pode pasar aínda.
E de trens que non había.
E de vellos que querían ver o tren.
E de xaneiro até abril padecín unha man rota.
E debe guiar o plan de reordenación do persoal do Sergas, remarca Abuín.
E debe haber un lote de efectos por ordenador porque sempre está anubrado.
E debe repercutir beneficiosamente sobre as zonas nas que se instalan os parques eólicos.
E debe selo.
E debe ser exemplo para outras circunstancias.
E debemos celebralo dalgunha forma.
E debemos de preocuparnos por perfeccionalo.
E deben asumilas.
E deberiamos celebrar a inimputabilidade das mulleres?
E debería de haber para ver os desprazamentos.
E debo dicirche que nós estabamos moi asustados.
E debullou unha serie de exemplos que, ao seu entender, avalaban a afirmación.
E debía ter prudencia mentres se tentaba procurar unha solución a esta situación.
E decidimos poñerlle o nome do Galo.
E decidín construílo así.
E decidín facelo mudando o público, non o espectáculo.
E decátaste agora de por que teimo en reivindicar a compostelanidade de Rosalía?
E defendemos a policía e a garda civil.
E defendeu esta posición para, sinalou moi serio, evitar a "politización".
E defendeu o idioma.
E defínese como salvaxe e antisocial.
E deixa unha pregunta: Quen pode dubidar agora que estas eleccións eran plebiscitarias?
E deixa unha sensación, quizais, de alivio.
E deixar claro que a muller xoga un papel fundamental na música.
E deixar o resto da reforma para máis adiante.
E deixou dúas outras cuestións, ambas culminadas coa coda "si ou non?".
E deixou outro asunto para a reflexión.
E deixémonos de gaitas.
E dela procede igualmente o verbo papar, sinónimo de comer.
E demandan recuperar a estruturas de xestión de primaria, estabilidade laboral e maior orzamento.
E demolición.
E demostrar que hai alternativa aos recortes de Feixóo, dixo.
E demostrouno.
E dende logo, como dicía, contamos coas ferramentas para logralo.
E dende o meu punto de vista é o futuro.
E dentro de Europa, Alemaña é considerado con moita diferenza o Estado máis influínte.
E dentro dela hai diferentes matices.
E dentro deles, decidinme polo soneto, a forma máis universal, di.
E dentro desas formas de exercer a intervención pública hai diferentes fórmulas.
E dentro desta estrutura tamén hai individualidades.
E dentro desta, outra, e despois outra, en espiral, sen final.
E dentro destes recursos están os medios.
E dentro do propio municipio.
E dentro, as letras de Pondal, vivas e actuais.
E depende de nós.
E derivou cara onde tiña que derivar, di satisfeita.
E deron.
E desafiuzamento.
E descontrolados dentro do Estado, podería ser?
E describe a situación deste parágrafo que traducimos a continuación.
E descubrir tamén lugares pecaminosos en bibliotecas, colexios ou igrexas cuxos silencios tanto provocan.
E desde 'Vide Vide' aconséllanos viños galos para degustar e gozar.
E desde Valdeorras a Florencio Delgado Gurriarán.
E desde Verín falamos con Xosé.
E desde a política?
E desde a túa experiencia, como conviven o papel e o dixital?
E desde alí chégalle a quenda a Vigo e ao mes de xullo.
E desde aquela somos amigos, compartimos intereses, viaxes e tamén celtismo!
E desde aquela tiven unha presenza bastante constante.
E desde aquela, até hoxe.
E desde aquela.
E desde aí até hoxe.
E desde aí tensan a sociedade e crean división.
E desde entón o panorama non fixo senón empeorar.
E desde esa foron sucedéndose outras moitas até a actualidade.
E desde hai unha década conseguiu plasmalo coa Ruta do Albariño.
E desde logo non fío en absoluto nas figuras históricas tradicionais.
E desde xa, na nosa tenda.
E dese buque nada se sabe.
E dese descontento nace o meu intento de crear outros territorios.
E desenvolver un labor que nunca remata.
E desfrutar e aprender del está a ser toda unha experiencia.
E desistiron.
E despois a darlle unha maior visibilidade á poesía cara a ese público lector.
E despois a insultarme.
E despois abriu.
E despois actuará Xoán Padín.
E despois asumes que mal non lles debe parecer porque quedan.
E despois axudou moito o equipo, que estaba a tope.
E despois cambiou, porque esas medidas que adoptou ao principio deron os froitos.
E despois creamos o cuarteto, lembra Montesinos.
E despois créase unha especie de vertixe.
E despois das eleccións?
E despois de tantos anos en Portugal, case prefire o combinado luso?
E despois desta enchente, é tempo de ir pasear.
E despois disto, que?
E despois do xantar, compartido, teñen uns minutos para ver a tele.
E despois dos comicios, declaración unilateral de independencia.
E despois dunha eventual investidura falida?
E despois dálle unha mobilidade impresionante.
E despois enfornar, cada familia o seu, no comunal.
E despois engadía: Teño que facerme rico.
E despois está Dieste, para quen o pobo é unha mitificación, unha idealización constante.
E despois está a afectación que poda ter a monarquía con esta sentenza.
E despois está a carga de responsabilidades.
E despois está a sección de Economía, onde tamén se fai moita política.
E despois están as novas subdivisións desas aulas burbulla.
E despois falan de educar ós rapaces...
E despois houbo persoas que os asesoraron mal.
E despois na neta.
E despois o que se revelou de maneira brutal foron os casos de corrupción.
E despois ocupouse da organización da industria do país.
E despois outra que fixen coa miña muller en que visitamos case toda Italia.
E despois pasa outra cousa: os mestres e mestras somos parte da sociedade.
E despois pedíronnos máis documentación e que fose traducida por un tradutor xurado.
E despois que contamos con moita axuda e achegas de moitas persoas.
E despois que contrasten o que din co que fan.
E despois que, ás veces, a crítica ten unha repercusión que me parece exaxerada.
E despois quedaría a transición desde a actual situación concursal.
E despois repetín na festa do seu aniversario.
E despois sempre hai xente que se brinda a lles entrar ao seu xogo.
E despois tamén elaborei traballos con Edicións do Castro.
E despois tamén empecei a crear carteis.
E despois tamén hai unha certa preocupación.
E despois temos que divulgar a nosa cultura polo mundo.
E despois xa tiven oportunidade económica de estudar a carreira de Historia por libre.
E despois xa é tarde para preguntarlles.
E despois é limpo, transparente, ordenado.
E despois é precisa unha aposta política decidida polos nosos sectores produtivos.
E despois é que o noso obxectivo é que os nosos alumnos publiquen.
E despois ía e viña a Turquía, por traballo.
E despois, a artesanía é tamén un valor engadido?
E despois, a da liña de bus.
E despois, alí mesmo, en Salónica, os pais dela.
E despois, cando eu traballaba xa noutra casa, aínda me chamaban por teléfono.
E despois, claro, Negreira non cumpre as promesas.
E despois, depende do que entendamos por xente nova.
E despois, en todo o que é a súa lírica, a modernidade é absoluta.
E despois, entre as galegas, Lidia Parada.
E despois, fixo declaracións.
E despois, no absoluto paro.
E despois, polas autoras e polos autores que o gañaron antes.
E despois, silencio.
E desta experiencia as persoas maiores foron, sen lugar a dúbida, as grandes protagonistas.
E desta vez si.
E desta vez... Pasoume.
E desta volta agardan lograr algo semellante.
E desta volta o seguro era dobre: os nenos e os adultos nostálxicos.
E desta volta unha moi directa.
E desta, foi.
E detrás del outros deportistas.
E detémonos en Bernardino Rivadavia, un galego que foi o primeiro presidente de Arxentina.
E deu algúns froitos inescusábeis.
E deu pinceladas dos bloqueos a Cuba e Venezuela.
E deu razóns: hai unha década que convivimos cunha.
E deulle a lección na casa, en Madrid, ante o público merengue.
E deume sorpresas tremendas.
E deuse tamén nunhas circunstancias curiosas.
E di que a xustiza social empeza na xustiza tributaria.
E di que todo vai ben, agregou.
E diante destes inventos, que propós?
E dicíanme que non, que estaba todo infectado.
E digamos que ela o levou con diplomacia.
E digo algo a partir da miña familia, da miña propia experiencia.
E digo case porque si ten cousas diferentes.
E digo isto con coñecemento, porque eu estou nas redes sociais.
E digo na novela que alí quedou unha mancha de pintura encarnada para sempre.
E digo presuntamente porque a investigación xudicial aínda está aberta e non foi resolvida.
E digo, ben, aposto.
E dime "ah, pero agora xa falas do Che".
E din que os ártabros eran célticos.
E din que somos defraudadores!
E dinos que acudamos aos tribunais, reclamou.
E dirixíndose aos guerrilleiros comunistas, afirmou: Sodes todos uns bandidos.
E diría que a sensibilidade actual desde as institucións é nula.
E dis ti: por que?
E diso falo, e penso que á xente lle gusta.
E diso pasouse á nada.
E diso unha gran parte son visitas de centros educativos, que son gratuítas.
E disto non hai tanto!
E disto xa hai varios anos.
E diversidade, dende logo, non falta.
E divertíase moito con ese papel de traste, de iconoclasta.
E dixen, que cousa!
E dixen: "Vou intentar reparar coa investigación esta inxustiza".
E dixo a nai: se o tes tan claro, vaite pero antes ímolo celebrar.
E dixo estar en contacto coas autoridades gregas e "preparado para mobilizar apoio".
E dixo, entón, o que quería dicir: Son pivote.
E dixo: 'Quero estar aquí contigo, celebrando a nosa amizade'.
E dixémosllo ao axente.
E dixéronme que así non me pagarían.
E do Parlamento á Cidade da Cultura.
E do mesmo modo, ampliaranse os horarios e días de votación.
E do partido no seu conxunto.
E do que teñen medo é diso.
E do seu crecemento.
E dos da banda de alá para os da banda de acá.
E dos floteis de Pemex?
E dos grandes, prescindir.
E dous anos despois, Dublín.
E dous autobuses escolares, cheos de cativos, rodeáronnos abraiados.
E dous deles son galegos: o Deportivo da Coruña e o Celta de Vigo.
E doutra, o da investigación.
E dun ano para outro deixaron de se presentar ao concurso.
E dunha ousadía case temeraria.
E dunha ribeirense chegou a resposta ao líder ultra dereitista.
E durante as súas vacacións, que actividades lle gusta realizar?
E durante o tempo libre do verán que actividades lle gusta realizar?
E durante o tempo libre que ten, que lle gusta facer?
E durante.
E dá pena ver como anda todo.
E dámoslle valor vestíndoo dun xeito diferente, mais sempre cun traxe á súa medida.
E dáslle a partir de aí un punto de erotismo, de humor...
E dátaa moito antes da última e profunda crise do neoliberalismo.
E débeo facer xa.
E déronse pensións, de viuvez, orfandade...
E déronse resultados.
E dígolle: como queres ver, con estas lentes tan sucias?
E dígoo, insisto, convencido de que fago poesía.
E díxenlles que non estaba de acordo.
E díxolle a nai: "Levas cartos?" "Non levo", recoñeceu o rapaz.
E díxolle o paxaro: 'pimpín, por alí non o vin'.
E dúas botellas baleiras ao seu costado.
E dúas veces nada menos!
E dúbidas que mesmo agroman no tecido empresarial do naval.
E económica e laboral.
E edítase en galego.
E efectivamente moitos anos despois produciuse a plena restauración do capital na Unión Soviética.
E efectivamente, xa vai sendo hora de celebrar a súa figura como merece.
E el aprendía coma os nenos, tocando.
E el así o fai.
E el deixa as portas de Brinca Vai!
E el en minutos tomou a decisión.
E el era un político, fronte a outros que eran uns intelectuais.
E el mesmo responde: "paus dos gorilas".
E el nunca perdeu esa relación.
E el respondeu o que lle aconsellara a súa nai: Que deus os axude.
E el ten dous traballos ao respecto sobre cantigas de cego.
E el ten medo.
E el tiña ambicións artísticas.
E el é moi tímido, e moi pouco dado á exposición pública.
E el é responsábel de como soa o disco, relata Nuno.
E el, Núñez Feixóo irá definitivamente para Madrid.
E el, por ser educado, saudou cun Que deus os aumente.
E ela dixo que que ía ter, que só trouxera papeis.
E ela foi buscar o resto da corporación para que a visen.
E ela mantívome a salvo.
E ela nunca quixo publicala porque estaba en español.
E ela xa non vai viaxar nin a Amalfi nin a Benidorm.
E ela, precisamente, fora unha das poetas que máis abraiaran o público do Poemagosto.
E elas responderon deseguidiña!
E elas, que din?
E elas, tampouco cando están a menstruar.
E eles nunca eran de bandeiras!
E eles puxeron iso en perigo!
E eles queren cambiar até iso.
E eles queren permanecer no anonimato porque están desbordados pola transcendencia.
E eles sábeno.
E eles tampouco tiveron resposta.
E eles vanse de rositas, sen que lles pase nada.
E eles, que?
E eles, tan tranquilos.
E eles?
E eliminar a categoría de entrada e modificación de xornadas.
E emociónaste.
E empezaron a andar.
E emprazounos a defender "o noso país".
E en 'Andrés Do Barro, o tren que desencarrilou prematuramente' falamos do cantante ferrolán.
E en Alemaña?
E en Allariz levan tempo aprendendo a facer.
E en Análise abordamos 'Bolsas de pobreza e exclusión social'.
E en Análise preguntámonos sobre se imos a un estancamento da economía europea.
E en Análise, 'Evolución da dotación de solo empresarial'.
E en Artes Escénicas, a Mostra Internacional de Teatro Cómico e Festivo de Cangas.
E en Barcelona, a do independentista.
E en Cultura, falamos coas voces subversivas da literatura galega.
E en Estados Unidos?
E en Europa amosa unha evolución similar.
E en Irlanda!
E en Lixeiro non quería repetir iso.
E en Lugo sempre o detiñan.
E en Montevideo?
E en Narón haberá recepción oficial, no pazo da Cultura, previa reserva de entradas.
E en Padrón, coincidindo co Sábado Santo, celébrase a Festa da Empanada de Lamprea.
E en Pontevedra saben quen son, saben as cousas que fan.
E en Pontevedra, ao colexio de Fornelos e de Oca.
E en Rianxo como se está a vivir o problema?
E en Viaxes na Miña Terra imos até Friol, Terra de Castelos.
E en Viaxes na Miña Terra imos de rota polo Val do Sil.
E en análise achegamos 'Impacto da crise nos hábitos alimentares', do Foro económico galego.
E en análise tratamos a reforma agraria galega.
E en análise, a segunda parte de Que futuro demográfico nos agarda?
E en análise, falamos de precariedade laboral e pobreza.
E en augas galegas?
E en base a iso trazou a súa estratexia.
E en cada unha desas pedras, poemas.
E en caladoiros como Terranova ou Gran Sol "aínda máis".
E en caso de dúbida, mellor que sobre...
E en catro ou cinco anos vai ser imposíbel, engadiu.
E en chave aventureira ou turista?
E en común?
E en consecuencia, a construción dun relato que a xustifique.
E en conseguir unha implantación social abraiante.
E en dez anos, denunciou Rodil, desmontaron todo.
E en febreiro, no Entroido, gravamos todo.
E en maio realizaranse as primeiras eleccións para escoller o parlamento da Escocia independente.
E en minoría, non amosaron capacidade de acordos.
E en moitas ocasións, quen predomina na historia é o home.
E en outubro sacarei outro libro.
E en postos de perigo.
E en que consiste a campaña?
E en que consiste esta edición crítica que presentan?
E en que consiste?
E en que medida serven de colchón económico os concertos en liña?
E en que punto está o filme?
E en que se concretarían eses obxectivos?
E en que se traduce isto?
E en que termos.
E en realidade é ben ao contrario!
E en realidade, este xeito de facer as cousas persiste dunha maneira case agónica.
E en realidade, seguen mirándonos con certa suspicacia.
E en relación a se é extrapolábel a outros lugares, eu coido que si.
E en silencio arrincou a mobilización.
E en toda Europa só hai dous e no conxunto do planeta, doce.
E en todas as pezas atopamos a fecundidade.
E en todo caso, non é a panacea.
E en tres anos pasaron de ser un partido a ser tres.
E en varios meses do ano as galegas erguémonos de noite para ir traballar.
E en verso, como foi escrita orixinalmente.
E en xaneiro anuncian concertos en Compostela, Ferrol ou A Coruña.
E en xaneiro prometeu a creación dunha "comisión da verdade".
E encántame.
E enfrontr.
E enfádase.
E engade que alguén lle mente ao sector, manipulándoo.
E engade que este neno xa sufriu eses mergullos en catalán.
E engade: "se non sementas unha planta, non vai nacer, iso está claro".
E engade: Calquera persoa pode participar.
E engade: Unha nova ruralidade precisa de novas ferramentas administrativas.
E engade: Xa tardan as inspeccións...
E engaden que as medidas de reactivación son, simplemente, inexistentes.
E engaden que o tempo, sempre, pon cada un no seu lugar.
E engaden que sen xornalismo, non hai democracia.
E engaden: O noso obxectivo é claro: a construción da unidade popular.
E engadiu finalmente: "Nunca desfalecemos e sempre cremos no que facemos".
E engadiu que alí onde o Bloque goberna xestiónase ben cada euro.
E engadiu, textualmente: Non importa o que o Congreso faga.
E engadiu: "Non tomedes os africanos por cobaias!".
E engadiu: "Que se pode conseguir un Estado independente, de acordo".
E engadiu: Moitos de vostedes din que si se pode, e seguro que queren.
E engadiu: Non hai novidades para facer novas valoracións.
E engadiu: Todo o que facemos está mal, non acertamos nunca.
E engadiu: Xogamos un sector industrial enteiro e unha chea de postos de traballo.
E engadiu: o galego é valido nos sinais de tráfico.
E engadía que a área afectada pertence ao ámbito estatal.
E enriba, en inverno non teñen!
E ensináronme o orgullo de ter para comer todos os días.
E entende que o dereito a decidir cabe nesa pretensión.
E entendendo a música como algo colectivo, como unha creación colectiva.
E entran outra vez.
E entraron outros, como a Panificadora de Vigo ou Ferrol Vello.
E entre as compañeiras?
E entre as grandes compañías agroalimentarias, reciben fondos comunitarios Campofrío, Pascual, Siro e Gullón.
E entre as mulleres xitanas?
E entre elas atópase tamén a cativada da aula de infantil.
E entre elas está garantir a formación non presencial.
E entre eles hai un número aínda máis pequeno que sabe por que actúan.
E entre eles, Nosa Enerxía.
E entre os lectores, existen preferencias?
E entre os vermús, que nos aconsellaría?
E entre tarefa e tarefa procura animalas fronte a ausencia de visitas familiares.
E entre ¡penso que xa teño maniotas!
E entrevistamos Caramuxo, grupo que ten un novo disco, 'Arrieiros somos'.
E entrevistamos a Pinto d'Herbón, que confesa que a regueifa sempre foi poesía rabuda.
E entrevistamos a Xabi Queiruga.
E entón apareceu o García puro e duro.
E entón chegou a tese de doutoramento.
E entón comunícanme que sigo pero menos.
E entón habería que discutir a quen se lle administra primeiro.
E entón iso é o que se está a desfacer.
E entón non todo o mundo fai ese paso.
E entón podemos non facer nada ou bailar, tanto ten.
E entón recibimos a solidariedade e agarimo de tanta amizade que nos rodea.
E entón vai o director da proba de selección e dille: Veña, catívanos, sedúcenos.
E entón?
E enumeran máis casos.
E equivalente ao de Francia no caso do cultivo de soia.
E era así porque da igrexa de Santiago era tributaria case toda Europa.
E era desalentador velos cando se decataban que non era así.
E era difícil atopar iso.
E era diñeiro europeo.
E era mentira.
E era moi inquieto.
E era o que a gran banca privada demandaba.
E era un material demasiado bo para que quedara aí.
E era un momento moi complicado.
E era un movemento de defensa cidadá.
E era unha lenda, mesmo un mito.
E era unha obra para adolescentes!
E era unha porcentaxe baixa a respecto de anos anteriores.
E eran moi ben acollidos.
E esa 'censura' é un paso máis.
E esa acción non debería enfrontarse doutra maneira en ocasións como esta?
E esa ampliación non lle resta importancia á literatura.
E esa base haina que activar.
E esa cal é?
E esa cifra de certo que aumentou coa chegada da crise.
E esa clase obreira levou moito tempo creala.
E esa cultura non estaba noutras partes.
E esa cultura non só ten pasado, tamén que ter un futuro.
E esa decisión está máis preto.
E esa decisión é dos vascos e vascas.
E esa diferencia xeracional foise abrindo máis e máis co tempo.
E esa distancia non a agachou Feixóo.
E esa falta de acerto na portería contraria sempre remata por afectar na propia.
E esa festa non é outra que o Entroido.
E esa foi a chave de poder resistir e cumprir os obxectivos.
E esa foi a gran sorte do Álbum, porque está perfectamente conservado.
E esa foi a xustificación pola cal emprendemos outra vía.
E esa indignación de antes tiña un custo moito maior que a de agora.
E esa inscrición fundamental é a do rexistro civil, non a do corpo.
E esa intervención centrarase en varias cuestións.
E esa lexitimidade republicana, como sabemos, non foi recoñecida no pacto da Transición.
E esa marca vale cartos.
E esa opción do lado español é algo inexistente.
E esa operación é a que recibiu esta segunda feira o plácet de Feixóo.
E esa parte era a que me gustaba a min.
E esa presión se non a tes en conta pode pasarche por enriba.
E esa referencialidade agardo que se consolide de cara ao futuro.
E esa tamén é unha riqueza que temos aquí, case única.
E esa vez, sorprendentemente, non se emitiu.
E esa vontade non se pode negociar.
E esa vía parece que está esgotada.
E esa é a idea.
E esa é a liña na que estamos a traballar.
E esa é a outra peculiaridade deste curso, as cotas de matriculación, non si?
E esa é a verdadeira resistencia.
E esa é un pouco a idea.
E esa é unha diferenza moi significativa.
E esa, de quen é?, pregunta o xornalista, intentando ser incisivo.
E esas axudas mantéñense en cinco curtametraxes ao ano, algo practicamente irrelevante.
E esas cinco non están libres de problemas.
E esas conversas tamén o evidencian.
E esas cousas non se saben.
E esas cuestións, dixo, non dependen da Xunta.
E esas formacións, salienta, son as que máis van defender os nosos dereitos.
E esas pontes conseguen saltar o hexemónico.
E esas sensibilidades enténdense moi ben.
E escoitala.
E escolleu, dixo, a menos mala.
E escollín Bilbo por ser unha gran cidade e ter alí máis oportunidades laborais.
E escéptica son agora, eu non era.
E ese afán acumulativo é outro dos temas do libro.
E ese alguén é o teu fillo.
E ese alguén é teu fillo.
E ese aínda non é o caso.
E ese dereito, esa base democrática, é negada polo Estado español.
E ese descenso abre as portas de Segunda ao Pontevedra.
E ese desgaste non adoita formar parte do relato sobre a ruptura.
E ese discurso ten que convencer e persuadir.
E ese era o momento apropiado para eles controlalos e darlles caza.
E ese esforzo tamén debería valorarse á hora de conceder unha axuda, razoa Alvarellos.
E ese está sobrepasado e superado, considera.
E ese feminismo de vangarda e cóctel molotov?
E ese foi o xermolo do Orfeón Treixadura.
E ese neno pequeno estaba nese preciso intre a comer area.
E ese non foi o acordo ao que chegou a Xunta coa empresa.
E ese non son eu, incidiu.
E ese non é o mellor dos escenarios para saír da problemática actual.
E ese orgullo libertario está moi presente na xente maior do barrio.
E ese papel é moi doado de xogar.
E ese preguntarse xa é un avance político.
E ese proxecto encóntrao coa Revolución cubana.
E ese que esnaquiza é un león?
E ese sobreesforzo está tocando fondo.
E ese tempo libre como lle gusta ocupalo?
E ese traballo de maneira máis transversal imaxino que as motivaba.
E ese voto debe ser respectado.
E ese é o camiño que debe seguir a Xunta.
E ese é o obxectivo desta proposta de lei, aclarou a líder nacionalista.
E ese é tamén o espírito co que debemos construír o futuro.
E ese é un dos poucos vestixios que nos queda deles.
E ese é un pouco o fundamento.
E eses discursos teñen que ser moito máis matizados e sometidos a debate.
E eses elementos non poden combinar.
E eses elementos son tres.
E eses fundamentos son un mito.
E espantou pantasmas.
E especialmente as que se acaban de divorciar.
E esperar a que a ciencia se pronuncie sobre Ómicron.
E esperaron ese envío.
E espeta: "Realmente parece moi pouco serio e moi pouco responsable".
E esta adoita ser a pauta habitual dos incendiarios, dixo, en declaracións aos medios.
E esta cuarta feira foi a quenda de Compostela.
E esta cuestión como se desenvolve nos rexistros civís?
E esta dinámica mantense na actualidade?
E esta escola o é, conclúe Noa.
E esta exixencia vén despois de que o goberno local xa puxera outros 'atrancos'.
E esta fai que as persoas perdan a soberanía da súa propia existencia.
E esta fin de semana é unha boa oportunidade para demostralo.
E esta foi unha das razóns polas cales marchei, dixo nunha entrevista.
E esta media noite finaliza o prazo para se inscribir para os comicios galegos.
E esta nova aposta, considera Ermitas Valencia "só o empeorou todo".
E esta ofrece moitas posibilidades para a rapazada.
E esta segunda feira topouse coa reaparición de Errejón.
E esta segunda feira volveuno amosar en San Mamés.
E esta semana prodúcese unha nova rolda de contactos.
E esta si era unha cuestión importante.
E esta tónica acabaría por estenderse a todo o partido.
E esta xa non foi tan fácil de responder.
E esta é a carreira do Ciemen en colaboración coas nacións sen Estado.
E esta é a entidade que se vai vender.
E esta é unha materia pendente do Celta desde hai xa demasiado tempo.
E esta é unha realidade moi común e non só no mundo da política.
E esta, cada vez, máis envellecida.
E esta, no caso do baile e a música tradicional, "somos todas".
E estaba alí mesmo, asegúrovolo.
E estaba así, co trapo na boca e atado á cadeira.
E estaba orgulloso.
E estabelece a readmisión dos traballadores e traballadoras.
E estabelece un símil cos incendios forestais.
E estamos a facer ese labor coa maior coherencia posíbel.
E estamos a falar duns orzamentos xa de por si moi pequenos, apunta.
E estamos encantados con todo o que vai acontecendo.
E estamos falando de tres pezas de finais do medievo.
E estamos moi preocupados polo que temos visto nesta cimeira.
E estamos pouco preparadas para acompañalas nese proceso.
E estamos preparando outra dun título antigo que aínda non estaba en galego.
E estamos vendo moitos afectados.
E estannos prohibindo bailar.
E estar atentos a ver se se pode ventilar ou non.
E estas bruxas saben cousas que o resto esqueceu, por iso son mulleres temidas.
E estas circunstancias difiren entre os centros públicos e privados.
E estas circunstancias, non é un segredo, difiren entre os centros públicos e privados.
E estas tarefas eran feitas exclusivamente por mulleres.
E estase a intentar que quede en Compostela porque era o que quería Maside.
E estase a materializar paulatinamente e sempre en conexión coas demandas da cidadanía.
E este albariño do Ribeiro nada ten que ver.
E este ano coa polémica do cartel na Coruña foi o mesmo.
E este ano pasou o mesmo.
E este aspecto empeorou considerablemente.
E este decembro, ademais, declarouse en rebeldía.
E este dos cartos non é un problema menor.
E este estudo debe ser antes de entrar no centro, matiza.
E este libro leva tres anos feito, e sae agora.
E este libro ten uns fragmentos absolutamente insuperábeis.
E este marco nacional sempre se ten que adaptar á realidade de cada concello.
E este non é o lugar para reformular as normas sobre dominio público.
E este número vén completiño en entrevistas.
E este poder autodestrutivo, autoritario, a xente teno dentro.
E este proceso non se detén, senón que aínda se favorece.
E este proxecto vai un pouco diso, de cancións.
E este silencio dixírese mal en sectores do propio sindicato.
E este sábado verase tamén co de Santiago.
E este é momento de acabar con esta inxustiza.
E este é o camiño que estou comprometido a transitar, dixo o mandatario catalán.
E este é un dos elementos sobre os que a novela quere reflexionar.
E este é un labor de moitos anos.
E este é un traballo de escoita que se fai en soidade.
E estes documentos sempre incluíron un destino para o seu patrimonio bibliográfico.
E estes días a presión é moita con casos moi extremos.
E estes estendérono, á súa vez, como un desafío a todo o centro.
E estes últimos son os afortunados.
E estivemos traballando uns dez anos.
E estivo influída pola educación relixiosa da nai.
E estou aínda en proceso.
E estou moi contenta co resultado.
E estou moi contenta, a acollida da canle foi moi boa.
E estou máis certa do que nunca que seremos un país independente.
E estou seguro de que o que máis vou aprender son eu.
E estou seguro de que se nos escapan mil exemplos máis noutros lugares.
E estou seguro que imos saír.
E estouche falando de Cangas, un porto de mar.
E estratexias e recursos, insiste Souto.
E estruturado a xeito de diálogo coa infancia.
E estudar.
E está a identidade de xénero ou xénero sentido, que sería o máis importante.
E está a sala para concertos e conferencias.
E está a saír moi ben.
E está claro que este modelo non funciona.
E está no ensino.
E está resultando.
E está sen corrixir!
E está sen debater.
E está todos os que queremos un cambio.
E está traballando en algo que siga ese ronsel?
E está vivo e en forma.
E está é unha maneira de nos amedrentar.
E estámolo facendo.
E estámolo vendo.
E están a organizar actos de apoio por todo o país.
E están boísimos!
E están tamén as películas.
E están vixentes.
E eu agardo que se multipliquen.
E eu aínda así son unha privilexiada, que estaba en tres espectáculos.
E eu berreille: pois non lle vou dar as grazas!
E eu con esa máquina comecei a facer ese tipo de arte.
E eu conteille a verdade sobre o que se gañaba.
E eu creo que ao público hai que esixirlle.
E eu creo que aí podo aportar máis eu, sinalou na conversa.
E eu creo que estamos a punto de conseguir esa candidatura unitaria.
E eu creo que iso a xente o percibe.
E eu creo que iso levou a que os traballadores dixesen: ata aquí chegamos.
E eu creo que si seguen sendo cousas que me definen.
E eu creo que vai chegar.
E eu descarteino.
E eu dicíalle Aleixandre que é como asino a literatura.
E eu dixen: estou escribindo por dentro.
E eu díxenlle, pois disimulabas moi ben!
E eu díxenlle: Mira, o galego ten o valor do uso.
E eu díxenlle: si, fala coma min, coma nós, non pasa nada!
E eu engado aí os consellos.
E eu engado: Viva a música galega!
E eu estaba buscando outra forma de achegarme.
E eu estou completamente de acordo con Laura e Iria.
E eu fun o encargado de adestrar, lembra.
E eu gosto de aprender e de experimentar.
E eu inclúome.
E eu nego isto.
E eu non me dei conta até que alguén mo sinalou.
E eu non o permitirei.
E eu non podo facer o que me pediu Laura.
E eu non tiña respostas para estas preguntas, relata a congresista.
E eu penso: e as verzas nosas, con todas as particularidades que teñen?
E eu prefería estar en Francia porque estaba moito máis preto da terra.
E eu pregunto, vergoña de que?
E eu que vou dicir?
E eu quero denunciar a perversión da palabra.
E eu quería facer algo de interese para calquera.
E eu respondinlle que todos eles me quedaban moito á dereita.
E eu seguía igual, de medicamento en medicamento e indo a Urxencias cada pouco.
E eu sei que non é un espectáculo fácil.
E eu sempre fun moi cantarín.
E eu son activista da música.
E eu son un reaccionario, remata divertido.
E eu síntome moi afortunada de ter vivido tan intensamente o mundo da aldea.
E eu tomeino en serio.
E eu tomo a palabra en representación da familia, si.
E eu vexo con preocupación unha sentenza que restrinxe as protestas democrática.
E eu vou continuar a escribir exactamente no mesmo que escribín sempre.
E eu, Sandra Pérez Míguez, toco a percusión e algún sintetizador.
E eu, a través da miña avoa, estaba moi familiarizado coa desamortización.
E eu, a verdade, non lle fixen moito caso.
E eu, como berciano, non podía permitir que ese libro estivese case inédito.
E eu, direi algún día, estaba alí para ouvilo.
E eu, e nós molestamos?
E eu, loxicamente, diante desa proposta, non puiden rexeitala.
E eu, quero que baile e toque.
E eu, vexo as fotos de cando eran pequenos, cada un coa súa bicicleta.
E exemplos hai dabondos.
E existen varias opcións para seguir por ese camiño.
E existen voces nas que se expresan todas as fantasmagorías do ímpeto viril.
E exixen solucións.
E explica as dificultades de que xurdan imaxes que intenten provocar.
E explica por que: O Diario Galego achegaría un ollar distinto.
E explicamos a denuncia contra a Xunta pola dragaxe de Ferrol.
E explican por que.
E explicar ben algo é tamén literatura.
E explicáronme que os cabalos son prados onde sementaban cereal para facer o pan.
E exploraría novos mercados e identificaría editoriais estranxeiras potencialmente interesadas en traducir títulos galegos.
E explícano así: "Neste proxecto queremos pasar unha noite no museo".
E extraoficialmente?
E fabas cando as pagaban ben.
E facer eses estudos e plans que levamos tempo reclamando.
E facilita un enderezo electrónico e dous números de teléfono.
E facémolo sen medo.
E facémolo?
E facémolos moi ben.
E facíao pola porta grande.
E fai un día morriñento, escuro, gris e chove.
E faime moi feliz que veñas mañá.
E faina iso menos sinfónica?
E faino Bielorrusia agora.
E faino a través das historias doutros tantos xogadores.
E faino a través dunhas axudas das que carece o ensino público.
E faino a un ritmo cada vez maior.
E faino apenas cinco meses despois de iniciar as emisións.
E faino desde o primeiro minuto.
E faino dunha maneira bastante intelixente.
E faino paseniño.
E faino pola porta grande.
E faino por moitas razóns: pola composición social e política, que é distinta.
E faino sobre todo con vocación divulgadora.
E faino usando moita metáfora, mancheas de imaxinería visual e simbolismo a esgalla.
E faino, ademais, sinalando que non se poden soportar as actuais taxas de desemprego.
E faino, segundo indican diversas fontes, nunha situación ben complicada.
E faise con eses vínculos familiares ou do que nos contan.
E faise todo con impunidade!
E fala co fiscal, que cambia de opinión.
E fala de simulacro e de pantallismo.
E fala en presente porque "as poetas nunca se van", afirma.
E fala galego connosco.
E fala moito de min, aínda que non escriba en primeira persoa, engade.
E falaba dos Diplomáticos concretamente.
E falan en galego!
E falando de Vigo.
E falar con inspección e ensino.
E falar.
E falo da Igrexa ou da fidalguía.
E falo da cidadanía pero tamén das profesións e dos lazos familiares.
E falo exclusivamente da India, porque non coñezo como está a situación noutros países.
E falo só das editadas aquí, non das distribuídas, que son moitas máis.
E falou de Grecia.
E falándomos de deportistas, como nace Contra os elementos?
E fan falta moitos anos para ter un prestixio.
E fano cos nosos cartos.
E fano desde fóra da universidade e do oficialismo.
E fano dándolle todo o protagonismo aos textos.
E fano en galego.
E fano nos seus obradoiros.
E fano seguindo a tradición anterior, con estruturas fundamentalmente circulares.
E farao apoiando ese rico caldo creativo que burbulla na rede.
E farao rodeado pola veciñanza.
E farmacias fechadas.
E fechamos cunha análise sobre a sesión de investidura do Goberno español.
E feita desde aquí e para aquí.
E feliz, penso ás veces que cada vez máis, tendo cada vez menos.
E feluxe.
E feminino houbo grandes, grandes xogadoras.
E finalizou: É moito mellor para traer recados que para levalos.
E finalmente acabou atopando un traballo, de profesora na escola de música de Basilea.
E finalmente así será.
E finalmente foi escollida.
E finalmente o afastamento da ruta do corredor de Fisterra non evita o tráfico.
E finalmente quedou todo, efectivamente, moi fin de curso, moi estraña.
E finalmente saíu da cadea.
E finalmente xa vimos.
E finalmente, imos co pé.
E fixemos croquetas de cenoria, que gostaron moito!
E fixo os deberes a Administración?
E fixémola con máis cariño que medios.
E fixérono moi pero que moi ben.
E fixérono por motivacións nacionais, relixiosas ou de modelo social e económico.
E fixérono tal e como dixeron.
E flúen con grandes dificultades para facer caer sobre eles o peso da lei.
E foi María Pilar García Negro.
E foi a raíz dese encontro que falamos.
E foi a resolución da nai a que inclinou a vontade paterna.
E foi algo no que Occidente, ao seu xuízo, tivo moito a ver.
E foi así como lle dixo o que cumpría dicir.
E foi así.
E foi cando a doenza comezou a coñecerse como o piollo verde.
E foi condenada a sete meses.
E foi devagar.
E foi en Edicións Xerais onde desenvolveu a maior parte do seu traballo tradutolóxico.
E foi entón cando brillou un futbolista tan intermitente como talentoso.
E foi esa base social a que recuperou a secretaría xeral para Pedro Sánchez.
E foi fundamental, foi a primeira persoa que puxo nenas protagonistas.
E foi iso o que ilusionou os votantes, a mensaxe que transmitimos de unidade.
E foi madriña na voda dunha raíña.
E foi na localidade de Irene González.
E foi o que acabamos facendo como Aldaolado.
E foi o que fixen.
E foi o que fixo, a canda o seu equipo.
E foi o responsábel dunha vaga literaria cun monte de imitadores.
E foi o segundo día con desaloxos.
E foi o sinxelo principal do disco.
E foi o único que non recibiu o perdón presidencial.
E foi por esta axuda de Europa.
E foi quen de se comprometer para abrir un novo escenario.
E foi quen se encargou dos acertados textos.
E foi sucedendo noutras épocas ao longo da historia.
E foi tamén grazas á colaboración do noso alumnado, escribe.
E foi tamén o caso de David Rubín.
E foi un esforzo da sociedade, non da Xunta.
E foi un lugar para a creación cultural e á creación literaria.
E foi un movemento antimilitarista sen precedentes en toda Europa.
E foi un éxito e funcionan todo o ano.
E foi un éxito.
E foi visitadora na Galera.
E foino por varias cuestións.
E foinos sorprendendo pouco a pouco todo o que iamos atopando.
E foise.
E fomos saíndo adiante.
E fora un traballo moi bonito.
E foran eles mais!
E foron a por eles directamente.
E foron moitas as persoas que deixaron constancia do que vían.
E fotografar.
E fracasaron, sentenciou o aínda portavoz nacional.
E fun discriminado por non dobregarme e facer o que me pedían.
E funciona bárbaro, porque chama a atención.
E funcionou.
E fundamental que as novas xeracións saiban o que aconteceu.
E fágoo... pero a xente de aquí mírame como turista e cambian ao castelán.
E fálase de transición xusta?
E fíxate todo o que pasou!
E fíxeno en galego, que é o idioma que uso a diario.
E fíxeno por varios motivos: para darlle resposta ao interese da xente.
E fíxoo a través dunha xestoría.
E fíxoo antes de que estourase a crise, nos anos previos.
E fíxoo como se non houbese quen lle retrucase.
E fíxoo nun xénero como o infantil e xuvenil, moitas veces infravalorado.
E fíxoo.
E fóra diso non hai nada.
E fóra do audiovisual tamén temos un proxecto.
E galegos só eramos unha ducia.
E gama aromática sutil de variedades tintas.
E ganas de a contar.
E ganas de estar con ela.
E gañan a vida facendo concertos.
E goleou.
E gorentosos.
E gostou, e moito, Bicho.
E gran parte desa xente participa do que Tabucchi chamaba "unha gran cháchara".
E grande e acolledor, ademais a acampada e os concertos están ao lado.
E grazas a todas as persoas que fixeron posíbel o meu regreso.
E grazas a un sistema de recompensa variábel e reforzo rápido, tornouse especialmente aditivo.
E grazas ao Berbés foi coñecido o seu legado.
E grazas e iso podemos coñecer e mesmo namorarnos de sons que nunca imaxinamos.
E grazas porque as organizacións constrúeas a xente.
E grazas á súa xenerosidade converteuse nun agasallo para todos nós.
E gurús.
E gustaríame compaxinalo cunha militancia a pé de rúa.
E gustaríame que escribise con periodicidade xente que abriu blogs como Xabier Puente Docampo.
E gústame dicir as verdades.
E gústame.
E gústanos facer unha residencia semanal na nosa cidade.
E haberá atención especial ao cinema galego e á identidade de Santiago de Compostela.
E haberá outra visión que pretende modificar o simbolismo.
E haberá quen diga que este depende do goberno.
E haberá tanques.
E habería que preguntarse se é tan necesario empregar elementos doutras tradicións musicais.
E había moitas ao seu alcance.
E había, tamén, pentagramas tortos.
E hai actores negros.
E hai algo de interese.
E hai aí cousas, hai atavismos.
E hai bandas moi mal interpretadas.
E hai capacidade de resposta?
E hai casos moi rechamantes, como o da Deputación de Ourense, engade.
E hai destreza para facer un tipo de elaboración complexa.
E hai disposicións que non son democráticas.
E hai elementos tremendamente negativos e positivos.
E hai incluso quen lles quitaría algunha que outra cousa como as algas.
E hai marisco, porque segue a ser un mar enormemente fértil.
E hai materiais sobre os que traballar.
E hai menos excursións.
E hai modelos distintos, cousas máis pequenas e máis grandes.
E hai moitas cousas que non se saben do exilio belga.
E hai moito máis.
E hai moito máis: Desemprego, si.
E hai moito tempo.
E hai moitos máis casos así.
E hai moitos prexuízos.
E hai máis aínda.
E hai novas organizacións.
E hai operacións que proen especialmente.
E hai outras dimensións a ter en conta.
E hai pacientes que pola súa propia patoloxía teñen limitada a capacidade de descolgalo.
E hai persoas que escriben poemas e logo practican pouco a poesía.
E hai presión desde o feminismo en relación á lactancia materna?
E hai que aclarar que nin sequera se trataba de partidas.
E hai que aturalas.
E hai que confiar máis na clase traballadora galega.
E hai que dar unha solución democrática ao conflito político.
E hai que dicir que alí alguén fixo o que fixo con esta muller.
E hai que empezar de cero.
E hai que facelo visíbel.
E hai que lelo para saber como é posíbel combinalas.
E hai que lembrar as numerosas subvencións recibidas por esta fundación.
E hai que pensar que vinte anos atrás non sería posíbel.
E hai que reducir esa poboación porque é incompatíbel coa actividade agraria.
E hai que se dosificar para chegar a esa gran cita sen desfalecer.
E hai quen leva a contraria, quen di que eran derrochóns!
E hai rexistros nos que é posíbel.
E hai sectores do nacionalismo que son os puros!
E hai un par de momentos sorpresa realmente bos.
E hai unha cousa importante.
E hai unha cultura castrexa?
E hai unha desviación calculada, un déficit de lexitimación democrática.
E hai visións para todos os gostos.
E hai xente que se quere meter no foco, roubándolle un anaco desa luz.
E hainos moi, moi ricos.
E hainos que se duplican durante o traxecto.
E heteroxéneo.
E horas despois unha axencia inmobiliaria en Hiriburu apareceu cuberta con pintadas.
E houbo cambios substanciais.
E houbo invocacións a rachar con esta tamén noite de pedra.
E houbo moita flexibilidade: houbo varios cambios, mesmo de instrumentos, e non había problema.
E houbo que ouvir de todo.
E houbo un día que o vin e oín cantar.
E houbo unha homenaxe a Murguía, que non puido asistir debido á idade.
E houbo unha peste de tifo e tiveron que estar illadas durante dous meses.
E hoxe acontece exactamente o mesmo.
E hoxe cunha palmada...
E hoxe en día é moi importante ser bo comunicador.
E hoxe hai prevista unha nova mobilización en defensa do ensino.
E hoxe hai un marco para competir.
E hoxe hainos debido a ese traballo.
E hoxe o ambiente, para o galego, comeza a estar deteriorado.
E hoxe podo contalas na aula sen dificultade.
E hoxe por hoxe, sobre todo a nivel televisión, teñen moita máis influencia.
E hoxe é a máis vendida da súa obra.
E hoxe é a primeira potencia do mundo.
E hoxe, mesmo se interpreta o uso do galego como signo de cultura.
E hoxe, precisamente hoxe, ocorréuselle facer o mesmo, esa nota, en plural, quérovos.
E ideolóxica.
E ignoran que colo é unha palabra galega.
E ignorábano.
E igual con Gonzalo Caballero.
E igual foi peor o remedio que a enfermidade.
E igual no resto de lugares onde había convocadas mobilizacións.
E igual que aquí hai momentos de falta de xestión, alí tamén.
E igual que fago unha banqueta, escribo un poema.
E igualmente ao revés.
E ilustra con cifras esta continuidade.
E imaxina.
E imos dar unha volta, ti e eu.
E imos seguir protestando.
E impulsando os orzamentos participativos.
E incansábel.
E incide en que "a Administración non pon os recursos para atender a demanda".
E incitou as alí presentes a non deixarse amedrentar.
E incorporáronos á elaboración da reforma desde o principio.
E inda hoxe é parecido.
E indo xa aos números, falaremos de contas.
E industrias que ao mellor están a recibir axudas do Igape!
E informais.
E informamos da trama Zeta que sinala San Caetano e María Pita.
E infórmanos dos resultados das campañas efectuadas até da data.
E insiste na "infamia".
E insisten en instar a Xunta a que mova ficha e se involucre.
E insistiu Rumbo: "Toda a auga ten carácter de dominio público".
E insistiu: "cunha natalidade ou taxas de emigración semellantes ás españolas, non habería converxencia".
E insistía: non damos nada por perdido.
E integro eses contrastes.
E intentamos que se coiden moito eses valores.
E intento levar iso a todo o que fago.
E intentárano en Betanzos ou na Estrada.
E investiguei.
E iremos graduando as respostas a dar.
E irrompen guitarras eléctricas con enerxía bruta, desatada.
E iso a Xunta non o fai.
E iso a pesar dos recortes en servizos sociais e persoal.
E iso a que se debe?
E iso a xente percíbeo enseguida.
E iso abre unha interrogante sobre o financiamento.
E iso aconteceu.
E iso adoita ser a tónica habitual.
E iso arrastra.
E iso asusta, claro.
E iso así?
E iso atráeme moito.
E iso beneficiounos.
E iso comeza a notarse.
E iso como o podemos baixar?
E iso con pílulas como o Ben Falado sería imprescindíbel.
E iso condiciona a vida do país.
E iso condúceme a outro tema, que é a pobreza estrutural.
E iso converteuse nun verdadeiro inferno interior durante moito tempo.
E iso couta o desenvolvemento do xénero.
E iso creo que é unha materia pendente que temos.
E iso cría unha idea nacional ampla e apta para non nacionalistas tamén, non?
E iso custa, porque a xente está afeita a asumir como normal a exclusión.
E iso debe levar, agregou, á asunción de responsabilidades.
E iso derivou nun aumento da produción de campañas en galego que continúa.
E iso desde o radicalismo democrático contra a gran mentira hexemónica.
E iso dexenera en situacións cómicas e tamén tráxicas.
E iso dábame moita satisfacción.
E iso dános moita esperanza de cara ao futuro.
E iso déixanos nunha situación complexa.
E iso ela levouno o mellor que puido, supoño.
E iso eliminou a coralidade da representación na campaña, algo que consideramos negativo.
E iso enorgulléceos e engrandéceos diante da aula.
E iso era difícil.
E iso era inxusto, terríbel, porque é unha riqueza.
E iso era moi importante.
E iso era o importante.
E iso era o que vendían, por un pataco ou medio pataco.
E iso esixe moito traballo.
E iso estase a notar nun incremento importante de afiliación nestes meses.
E iso está ben, é interesante.
E iso está financiado con cartos públicos.
E iso está moi ben, é moi lexítimo.
E iso evidenciámolo mesmo na etapa do bipartito.
E iso exixe.
E iso fai difícil editar, e sobre todo vender, un libro de relatos.
E iso faise desde o goberno.
E iso foi algo que se lle negou na súa época e despois tamén.
E iso foi grazas a Darío Xohán Cabana.
E iso foi o que amolou nas altas instancias.
E iso foi o que atopei en Italia.
E iso foi porque nos territorios máis catalán falantes nos gañou.
E iso foi todo, a réplica máis curta da historia dos debates de investidura.
E iso había que traballala, había que asumila, había que recoñecela.
E iso hai que asumilo tamén.
E iso hai que explicalo moi ben.
E iso hai que o pór en destaque.
E iso hai que polo de relevo.
E iso hai que saber lelo.
E iso historicamente para o nacionalismo e para o soberanismo é moi importante.
E iso hoxe en día é un logro moi a valorar.
E iso impide que poida ser imputada por un xulgado de instrución.
E iso implica a fin das industrias auxiliares como comezo.
E iso implica problemas para a investigación.
E iso implica socializar o noso discurso, dar a coñecer un posicionamento, compartilo.
E iso implicou un cambio de equipamento.
E iso lógrase a través dun gran grupo como o dos Socialistas e Demócratas.
E iso marcounos moito, moito, moito.
E iso mentres se daban millóns a centros privados.
E iso mesmo en condicións adversas.
E iso mudou totalmente as cousas.
E iso na realidade, non se cumpre por parte do goberno.
E iso no mellor dos casos.
E iso non acontece.
E iso non cho dá nin o alemán, nin o italiano, dácho o galego.
E iso non creo que o vaiamos superar unicamente cos medios tecnolóxicos.
E iso non deixa de ser un insultante desprezo.
E iso non era ao que se presentaron nin optaron estes proxectos.
E iso non está ben visto na política, esteas onde esteas, sostivo Villares.
E iso non lles convén.
E iso non o atura.
E iso non o decidiu o maquinista, reflexiona Rodríguez.
E iso non o esperaba.
E iso non o ordena Vox, non é?
E iso non o queremos.
E iso non o quero facer, porque non sería eu.
E iso non pode ser, a administración pública ten que garantir ese dereito.
E iso non podo ser, segundo a Garda Civil e a lei española.
E iso non se considera ideolóxico ou extraliterario.
E iso non se deu aínda por causa do colonialismo.
E iso non se pode seguir negando.
E iso non significa que nos debamos cinxir ao ámbito do ensino.
E iso non ten nada que ver coa ética.
E iso non ten porque suceder necesariamente.
E iso non é certo en absoluto.
E iso non é decente, sentenciou Torrado.
E iso non é fácil.
E iso non é nada bo.
E iso non é sinxelo.
E iso non é un labor como para que poida facelo calquera.
E iso non é xustiza.
E iso non é xusto.
E iso non.
E iso nótase nos lazos e afectos creados, que falabamos antes.
E iso nótase.
E iso outórgalle relevancia a un país como o noso.
E iso para as que marchan.
E iso pasa factura.
E iso pasa inevitabelmente porque hai que reducir razóns e contratar máis profesorado.
E iso pasa por ser fiel a un mesmo.
E iso pasa, opina, pola oficialidade.
E iso permitiu a construción dun teatro profesional.
E iso permitiulle preparar a cátedra.
E iso permítenos ser molestos e críticos de vez en cando, cousa moi necesaria.
E iso pode cambiar?
E iso pode dar lugar a sorpresas desagradábeis.
E iso pode dar medo.
E iso pode ser deixar a política.
E iso por dúas razóns.
E iso por no mínimo dous factores.
E iso provocou un déficit de recoñecemento do que se facía en México.
E iso págase.
E iso pódese facer agora mesmo exactamente igual.
E iso que Aspas logrou o 'Trofeo Zarra'.
E iso que Ermitas Valencia non as tiña todas consigo.
E iso que Riopa opina que "as persoas maiores foron as máis afectadas".
E iso que as expectativas eran bastante altas.
E iso que come bastante e é moi lambón.
E iso que estaba todo limpiño.
E iso que este conflito está invisibilizado polos principais medios de comunicación.
E iso que facer unha primeira longa é un risco moi grande.
E iso que o intentaron por todos os medios.
E iso que o prezo non é barato.
E iso que supuxo?
E iso que tiña unha familiar que traballa dentro.
E iso que vostede estudou música.
E iso quíxeno reflectir no libro.
E iso recae sobre unha sociedade cunha baixa autoestima, con moitos preconceptos.
E iso recoñecíano até os máis férreos defensores da españolidade, como Luis Suárez Fernández.
E iso reflíctese nos diálogos, que son deliberadamente antinaturalistas, antirealistas.
E iso repercute na atención sanitaria que prestas.
E iso repítese en todos os pobos da terra.
E iso require acordo do Consello de Ministras.
E iso require organización, gobernanza, apunta.
E iso require uns medios económicos que non son moi caros, en absoluto.
E iso se vai a notar en moitas cuestións.
E iso segundo é o que se está a facer.
E iso seguímolo notando unha vez rematou a campaña e volvemos sentir agora.
E iso sen xestión non vale de nada.
E iso sería unha tristeza.
E iso significa que están a avanzar en algo.
E iso son palabras maiores.
E iso supón a emisión dun discurso acorde con esa coralidade.
E iso supón austeridade masiva.
E iso supón unha dobre estigmatización.
E iso sábeo a empresa.
E iso só no que atinxe á administración autonómica.
E iso só se pode facer imaxinando esa posibilidade.
E iso só ten un responsábel político, o titular da Xunta.
E iso só é posíbel coa abertura dun proceso constituínte, coa ruptura democraticamente.
E iso tamén contou, dixo.
E iso tamén contou.
E iso tamén lle pasa á nosa música.
E iso tamén se notou na queda en espectadores.
E iso tamén é parte do problema monumental.
E iso tamén é un tema xeracional.
E iso temos que facelo non só nas galegas, senón tamén nas eleccións municipais.
E iso temos que telo moi presente no noso traballo sindical, nas nosas alternativas.
E iso ten que ver co sistema.
E iso ten que ver con dous elementos fundamentais.
E iso ten unha lectura e está a ser ben lido en Portugal.
E iso transmítese á espectadora.
E iso trouxo bastante éxito á hora de organizar os eventos.
E iso unido a fortes subas no prezo do cereal.
E iso vai condicionar as circunstancias que son favorábeis para a persistencia do lobo.
E iso vai en detrimento da riqueza dos pobos.
E iso vale tamén para o propio Día das Librarías.
E iso vindo dun señor portugués do Partido Comunista pois a min pareceume interesante.
E iso viuse, por exemplo na aposta no deseño xornalístico.
E iso vémolo nas súas cartas.
E iso vén desde abaixo.
E iso xa che amarra.
E iso xa vai quedar na historia da música galega.
E iso xera afección.
E iso xera unhas frustracións e unhas relacións co país e coas expectativas diferentes.
E iso xerou conflitos e iso eu denuncieino desde un primeiro momento.
E iso á que foi debido?
E iso é a música.
E iso é algo fermosísimo, é unha ponte inquebrantable.
E iso é algo no que levo anos pensando.
E iso é algo que a min me interesa moito.
E iso é algo que hai que celebrar.
E iso é algo que hai que poñer no seu sitio da historia.
E iso é algo que nos interesa moito.
E iso é así pola organización sanitaria que hai.
E iso é bo.
E iso é de todo o que se gaba.
E iso é fundamental.
E iso é grave.
E iso é mao sempre.
E iso é mentira, sempre as houbo.
E iso é moi complexo.
E iso é moi duro.
E iso é moi interesante.
E iso é máis esforzo, máis tensión.
E iso é o inmediato.
E iso é o mellor exemplo de que o noso proxecto é útil.
E iso é o que agora pon en marcha o Goberno, apunta.
E iso é o que defendemos sempre, que haxa un referendo, pactado co Estado.
E iso é o que denunciamos.
E iso é o que fan os personaxes dos meus libros.
E iso é o que intentan os meus traballos.
E iso é o que o Tribunal Constitucional se carga.
E iso é o que pretendín con Na outra beira das augas grandes.
E iso é o que significa Culturgal, subliña o seu director, Xosé Aldea.
E iso é o que temos.
E iso é pechar o conflito en falso.
E iso é política ficción.
E iso é porque eles mesmos non os coñecen.
E iso é porque non se lle sacan convenientemente as vergoñas do que fixeron.
E iso é problemático.
E iso é realmente o que fago.
E iso é reflexo do que tivemos.
E iso é tamén grazas a Seivane.
E iso é un logro histórico, abre unha multitude de oportunidades.
E iso é un obstáculo para os seus intereses.
E iso é un orgullo e un risco.
E iso é un orgullo.
E iso é un perigo para a creación artística.
E iso é unha bestialidade, por iso nos opuxemos e opoñemos ao convenio.
E iso é unha marabilla.
E iso é unha oportunidade de facer intercambios.
E iso é unha realidade, máis alá do electoral.
E iso é unha verdade coma un mundo.
E iso é, precisamente, o que pretende esta mostra.
E iso, apunta, nin se rectificou nin hai resarcimento.
E iso, apunta, non é de recibo.
E iso, apuntan na central nacionalista, leva á exixencia de responsabilidades políticas.
E iso, apuntan, representa un gran risco para os sistemas políticos e económicos inclusivos.
E iso, cando o vives co teu fillo cando nace, é moi duro.
E iso, contrastado coa realidade das fontes, non encaixa.
E iso, desde logo, vulnera dereitos fundamentais.
E iso, entre á ousadía da empresa, aléntanos á lévala á cabo.
E iso, evidentemente, á dereita e sobre todo á ultradereita corróelles por dentro.
E iso, lonxe de ser un problema, é unha enorme oportunidade.
E iso, no caso galego, aconsella claramente cambiar de fuso horario.
E iso, por suposto, determina o estilo.
E iso, por suposto, non debe ser incompatíbel cunha preocupación polo plano máis formal.
E iso, por suposto, é unha satisfacción, porque é xusto o que nos gusta.
E iso, se queres, faino máis atractivo.
E iso, sinalan os analistas, repercute na campaña.
E iso, superando dificultades materiais, económicas e da propia lexislación francesa.
E isto acontece en todos os ámbitos da vida.
E isto anóxao moito.
E isto coincidirá cunha recuperación progresiva da demanda.
E isto conecta cos consellos dos psicoterapeutas de tentar vivir o presente.
E isto de agora non é unha excepción.
E isto de aquí arriba?
E isto faise, ademais, a través da etiquetaxe das persoas.
E isto fechábame portas e facíame ser máis residual.
E isto foi na Fundación Granell.
E isto foi só un abrir de boca.
E isto interesa ou non interesa á clase traballadora?
E isto malia á falta de apoio que reciben.
E isto muda co nacemento de Nós Diario.
E isto no marco autonómico non é posíbel.
E isto non interesa.
E isto non ocorreu só na chamada Transición, senón que continúa até hoxe.
E isto non ten idade.
E isto non é un simple cambio de nome.
E isto non é unha opinión, é un dato.
E isto non é verdade.
E isto non é, naturalmente, arbitrario.
E isto nun contexto de relativa desmobilización do electorado.
E isto obríganos a pensar e a facer unha análise.
E isto para unha Fundación de escasos recursos humanos e económicos.
E isto pasa nun concello que 'se chulea' de gasto social.
E isto pasa tanto no profesional coma no afeccionado.
E isto perdurou sempre.
E isto pode levarse a moitos outros planos.
E isto poderémolo achegar nós se temos moita representación.
E isto poderíase argumentar a fondo.
E isto preocupaba, e moito, as autoridades municipais.
E isto pódese buscar por narcisismo ou por ambición literaria.
E isto que digo para a literatura tamén o podo dicir para a música.
E isto que implica?
E isto repítese desde o comezo da pandemia en moitas localidades galegas.
E isto sempre llo transmitimos ao Sergas, conclúe.
E isto sen ter en conta a catarata de millóns da súa construción.
E isto tamén é necesario na información cultural.
E isto ten implicacións para todos e todas nós.
E isto ten unha interacción perniciosa coas propias dinámicas do traballo en cooperación.
E isto tradúcese asemade na diversidade de quen se interesou nos seus versos.
E isto vai a todos os niveis.
E isto vai indo a máis.
E isto é así desde hai milleiros de anos.
E isto é compatíbel con seguir loitando contra a pandemia.
E isto é debido ao rotundo éxito deste libro.
E isto é fundamental, conclúe.
E isto é importante destacalo hoxe.
E isto é moi interesante, sobre todo para os nenos, porque as enganchan.
E isto é o que pedirán agora.
E isto é pirataría.
E isto é realmente do que se trata, señores e señoras.
E isto é só unha parte dos casos que coñecemos.
E isto é un pouco o que se está facer.
E isto, exactamente, que quere dicir?
E isto, máis cedo ca tarde, pode pasar factura nas próximas citas electorais.
E isto, no contexto actual precisa de estruturas propias e de soberanía.
E isto, por riba de calquera outra formulación partidista.
E isto, sinala, carrexa un impacto social.
E lamenta a nula presenza de bandeiras galegas.
E lanceime.
E lembra a súa primeira función?
E lembra o seu traballo como profesora?
E lembra: nós tiñamos que estar no mar, non aquí.
E lembran que en Rianxo hai demanda deste centro, que estaría ocupado sen problemas.
E lembranzas.
E lembrou: "Eu non podo convocar eleccións plebiscitarias".
E lemos.
E leo xornais dixitais, semanarios.
E ler e escribir, como ben sabemos, son as dúas caras dunha mesma moeda.
E ler?
E leuse a moción.
E leva anos falándose del.
E leva unha chea de tempo observando.
E levamos anos investigando.
E levamos unha Contracapa para que se nos faga a boca auga!
E levan anos sen chapodar.
E levantas o ollo do papel e dis: Mi Madriña!
E levar material ao local.
E levaron o triunfo.
E levará lámina de Manuel Buciños, conclúe.
E libre.
E ligado a estas, a defensa dun ensino laico, gratuíto, público e galego.
E liquidados.
E lles falen coa mesma naturalidade ca min.
E logo "Sen Remordementos", con Xabier Díaz.
E logo Lucas evocou por momentos o Lucas de hai dúas temporadas.
E logo Piñeiro transmítelle o legado galeguista político e cultural.
E logo a prensa foi unha fonte moi importante.
E logo achegar artisticamente cousas que poidan facer esas gravacións máis ricas.
E logo con verdadeiras políticas de emprego xuvenil e de acceso á vivenda.
E logo creo que hai outra cousa: a vella palabra dos galegos.
E logo cómpren aliados e aliadas para facelo posíbel.
E logo de abrirse esa sección, practicamente toda a miña filmografía pasou por aí.
E logo despegan para Barcelona e Inglaterra, onde farán cinco concertos en senllas cidades.
E logo deste primeiro "Lume e espiñas", que é próximo?
E logo dirán que o máis importante é o paciente.
E logo dous cineastas que temos na emigración filmando culturas polo mundo.
E logo en Madrid tamén había un crítico de arte, Ramón Faraldo, de Lugo.
E logo estabelecer contacto persoal, e amizade, era natural.
E logo estou traballando para potenciar o xornal, dándolle voltas a ideas novas.
E logo está a parte imaxinada que eu desenvolvo.
E logo está o contraste cos nosos compañeiros.
E logo está o inverosímil.
E logo está o perigo.
E logo está, sempre está, Rosalía.
E logo están as Mareas.
E logo están os bens en presunción de abandono.
E logo foliada.
E logo habería xente que facía espionaxe de verdade, pero non hai moita información.
E logo hai un caso moi concreto, que é o caso Méndez Ferrín.
E logo hai un par que son difíciles.
E logo hai unha segunda responsabilidade.
E logo introducíaa nunha novela.
E logo no verán faremos festivais e o que saia.
E logo nós?
E logo o condutor dixo: "pois eu tamén entro".
E logo o que é o desenvolvemento todo de publicacións etcétera.
E logo o tema da autoestima.
E logo o tema electoral xa se verá.
E logo os amigos que fixo aquí.
E logo que se fixo para que a mocidade poida ter aquí emprego?
E logo quedan informantes que non son cegos pero aprenderon deles.
E logo queixábame das manchas que ía deixando a miña regra.
E logo quen o vai defender?
E logo tamén está o xogo, a cuestión lúdica interésame moito na literatura.
E logo toca falar da queima dos textos.
E logo veu a xeración seguinte, Seoane, claro.
E logo veñen dous anos malos, como viñeron, e vese a realidade.
E logo virán as empresas auxiliares que só contratarán veciños da zona.
E logo volvín a escribir teatro, unha obra que xa tiña, remateina.
E logo xa desde moi pequeno gustábame preguntarlle ás miñas avoas, aos veciños...
E logo xurdiume unha oportunidade profesional como enxeñeira.
E logo, a nivel medioambiental, é fundamental traballar a prol do bosque autóctono.
E logo, a seguir remando.
E logo, a voz timbrada, musical e firme que posuía axudábao grandemente nas actuacións.
E logo, actuar.
E logo, cada lector é un mundo.
E logo, claro, dise: "O silencio dos intelectuais...".
E logo, en México, o seu papel na organización do galeguismo resultou determinante.
E logo, eu salientaría os dous informes que se fixeron públicos no propio Congreso.
E logo, nestes vinte e cinco anos sucederon cousas que tamén teñen relevancia.
E logo, no relativo ao videoxogo, é unha aposta.
E logo, nos temas, estamos moi próximos, a identificación é moi doada.
E logo, o minuto de silencio.
E logo, outro motivo de moito peso foi o tema dos incendios.
E logo, por suposto, cos medios técnicos que precisen.
E logo, por suposto, os títulos: a Copa da Raíña e o Mundial.
E logo, porque nos lembra a nosa historia recente.
E logrou ese obxectivo.
E logrou vencer.
E lográrono.
E longo, pois tivemos que facer moitos axustes ao pasar por formacións diferentes.
E lume para esconxurar a noite que semella vencer e acurtar ao día.
E lévate a sitios moito máis ricos.
E maior evidencia ten a expresión así completada: "O meu can pillou unha mosca".
E mais unha última cuestión: É proporcionada a sanción?
E mais é, non si?
E malia o subtítulo, "Expresión poética galega", "Dorna" nunca se reduciu ao verso.
E mandou fechar definitivamente.
E mantense a área específica para expositores dedicados á arte contemporánea.
E marcha coa bandeira galega ao ombro e os carteis de 'Queremos galego'.
E marchou.
E mañá, sábado, toma de posesión.
E mañá?
E medra cada día.
E menos aos máis puristas.
E menos cun instrumento considerado masculino.
E menos en Belfast.
E menos outorgar orde e unidade a aquilo que naceu da creba.
E menos que se dediquen a sacar cartos dun problema, di Sofía.
E menos unha muller cunha certa distinción social.
E menos, dixo, a cambio de "esmolas" que reciben as asociacións de Pontevedra.
E mentres Ence permaneza en Lourizán será así.
E mentres a Xunta fai anuncios, Correos xa empeza a actuar.
E mentres a socialdemocracia barre o campo de concentración.
E mentres as persoas afectadas seguirán coas protestas.
E mentres haxa mangantes todo irá coma o cu.
E mentres non podamos facer iso, non avanzamos.
E mentres se negocian os descartes irán aparecendo novas caras por Riazor.
E mentres tanto, a oposición direitista deita máis achas no lume.
E mentres, a que non é válida está no xulgado.
E mentres, as inscritas non poden elixir cal é a súa dirección política.
E mentres, dentro, agradecementos, apertas e un xantar popular.
E mesmo a estas alturas, na mesma asemblea, hai quen expresa a división.
E mesmo actuaron.
E mesmo afirmou que están a negociar coa paraestatal mexicana dous barcos máis.
E mesmo algunha versión de pop bailábel.
E mesmo as e os galegos.
E mesmo compañeiros e compañeiras de profesión seguen a mirarnos por enriba do ombro.
E mesmo dis que en Europa hai un prexuízo estético contra a oralidade.
E mesmo facer a subscrición dunha forma áxil e sinxela!
E mesmo hai saúdos persoais que por veces chegan a espallarse e asentarse.
E mesmo hai tempo para o Detective Conan e o peto máxico de Doraemon.
E mesmo houbo quen colgou fotos de axentes da policía alemá con lazos amarelos.
E mesmo nalgunha ocasión pode ser até menos representativo da vontade popular.
E mesmo nalgúns aspectos directamente panfletario.
E mesmo nas cidades tamén!
E mesmo nesas condicións tan adversas conseguimos reter a maioría absoluta parlamentaria!
E mesmo nestas liñas tamén habería recortes en frecuencias.
E mesmo non descartaría, segundo diversas fontes, nacionalizar os fondos da Seguridade Social.
E mesmo por que Brocos se empeñou en retratar Rosalía.
E meteuno.
E metinme a orquestrar.
E meu dito, meu feito.
E meu pai nunca me comentaba nada de Torrente.
E mira agora.
E mira hoxe, ou están pechados ou baleiros.
E mira ti por onde resulta que teñen moitas cousas que dicir.
E mirar para elas sempre, aínda que sexa de esguello, de remelo.
E mobilizándose toda Europa.
E moi fermoso.
E moi simbólica nunha data como a de hoxe.
E moitas das nosas iniciativas foron aprobadas, pero quedaron sen executar.
E moitas destas ideas veñen da súa experiencia na Asociación Senda Nova, non?
E moitas máis cousas: críticas de libros, de cinema e de música.
E moitas non esixen cartos senón organización e coordinación, que non hai, incide.
E moitas outras cousas en honra ao seu apelido.
E moitas persoas, finalmente, non puideron acceder por falta de espazo.
E moitas veces a nomenclatura é tamén casual ou é unha lembranza difusa.
E moitas veces vénme á mente: que cantaría agora mesmo?
E moito menos nun autogoberno efectivo, por moi limitado que sexa.
E moito máis valiosa.
E moito pique verbal.
E moitos agricultores non se poden permitir iso.
E moitos deses termos, ás veces por falta de coidado, seguen rexendo inda hoxe.
E moitos máis.
E moitos outros detalles moi feos que a min me fixeron pasalo bastante mal.
E moitos que emigraran para outros países.
E moitos romeiros a preguntar a razón da tractorada.
E mostra por que demandamos asistentes virtuais e produtos informáticos en galego.
E mostrouse partidaria de que a aspirante sexa unha muller.
E muller de Sueiro de Oca.
E máis Vigo.
E máis a música de hoxe.
E máis agora, que non teño que sufrir polas facturas.
E máis alá da medorenta congostra topeime cunha aldea sen xente.
E máis alá.
E máis aló.
E máis balóns a chover sobre a área visitante.
E máis cando a creación se somete ao mercado ou á celebración de efemérides.
E máis cando se decatou de que estaba escrito en galego.
E máis cara tamén, ollo.
E máis cremosos se a base son iogures gregos.
E máis de tres millóns de persoas en Europa asinaron contra este tratado.
E máis espiados en máis países farán o mesmo cos xuíces destoutros países.
E máis exiguos grazas aos recortes.
E máis importante, púxolle sinceridade.
E máis na actualidade.
E máis nesta.
E máis nestes tempos.
E máis nun contexto de crise.
E máis nunha época de baixada de prezos.
E máis o pandeiro, outro protagonista da alegría da festa.
E máis ofertas da xornada: obradoiros ou o Motococido.
E máis outra.
E máis que vai ser.
E máis se falamos dun disco coma este, cunhas letras tan interesantes.
E máis unha.
E máis vale que solucionen pronto o problema, pois imos vir máis, moitos máis.
E móstrase conciliadora con Luís Villares.
E música, moita música.
E música.
E músico, claro.
E na Colexiata?
E na Coruña, miles e miles de persoas ateigaban as amplas avenidas.
E na Fundación Manuel María vivimos o Convivio da Cultura Galega.
E na Limia, María, Carmen, Josefa e Dolores.
E na Segunda República.
E na Transición coa Lei de Amnistía tapouse todo.
E na Vampira, algunhas das chaves.
E na actualidade está permitido repotenciar parques eólicos xa existentes nestes espazos protexidos.
E na banda da beiramar vive a maior parte da poboación galega.
E na comunidade galega en Venezuela pasa iso.
E na contra, Suso o do Dezaseis, toda unha institución.
E na contra?
E na crítica literaria Mario Regueira debrúzase sobre 'As paisaxes eléctricas', de Cristina Ferreiro.
E na danza?
E na derradeira xeración de mozos da zona.
E na ditadura non podías expresarte con palabras, tiñas que recorrer ás ideas.
E na escrita fago a mesma cousa.
E na estatal que nos dan esmola, uns minutos, cando temos representación no Congreso.
E na familia del dixeron, "pois Virxinia, que é da familia".
E na ficción hai unha historia de amor e desamor.
E na final contra o Sevilla loitou até o último segundo.
E na finca, unha ponte.
E na interior vemos catorce personaxes en posición semellante á arquivolta central.
E na madrugada e a mañá desta terza tamén se detectaron varios movementos sísmicos.
E na mesa de novidades reparan neles e, grazas a que son premiados, acoden.
E na mesma liña, respectar e mellorar as condicións laborais e sociais dos convenios.
E na miña opinión é pola dificultade de atopar probas.
E na outra parte, digamos no mundo da Comunidade Europea, tamén hai procesos importantes.
E na prensa escrita?
E na primavera chegará unha biografía do ourensán da man de Henrique Monteagudo.
E na propia escenificación tamén se lle outorgou sempre un papel subordinado.
E na que a rebeldía dos novos alimenta a resistencia contra a normalización vital.
E na quinta, Os Verdes, que conserva os seus dous deputados.
E na realidade é todo o contrario.
E na rúa báilase mellor do que nos despachos: alí tropezas con todo.
E na segunda categoría, Rianxo segue a sacar a proa.
E na serie 'Extintivos' Antón Lopo tráenos a Arturo Baltar.
E na serie Básicos Ciencia Infantil sairá Viaxe ao futuro.
E na serra de Montecubeiro aconteceu o que resulta máis estremecedor.
E na súa biografía fálase claramente dunha das súas amantes.
E na súa etapa galega colaborou decote con "A Nosa Terra".
E na terza feira encargarase de dirixir o da Silva, un barrio rural.
E na vindeira semana coinciden os dous actos de peche destas celebracións.
E na xestión do país ten os pés no chan.
E nacionalistas, pero doutro signo.
E nada cambiou.
E nada disto aconteceu.
E nada máis e nada menos que desde Jesús Lence, propietario de 'Leche Río'.
E nada, absolutamente nada da condición humana lle era alleo.
E nalgún caso dando unha visión deles pouco difundida.
E nalgún momento díxenlle que parase, coa man quieta.
E namentres chegan os directos, escoitade o disco, non poderedes deixalo.
E naqueles tempos!
E nas illas Filipinas.
E nas lecturas están participando un gran número de persoas do público.
E nas pensións, exactamente igual.
E nas páxinas de Cultura?
E negalo é non prepararnos para ela.
E negativa?
E nego que vaian ser un impedimento.
E negáronnolos sabendo que todo iso era unha parodia.
E negáronse a ensinala a quen llo pedía.
E nela haberá que pensar sobre as demandas que quedaron fóra, di Rosa.
E nesa amálgama atopa a súa identidade.
E nesa aposta, que papel debe xogar o nacionalismo?
E nesa composición poden aparecer cadros bélicos, pero de forma ficcionalizada.
E nesa dirección alertou da mudanza no discurso de Pedro Sánchez.
E nesa liña precisamos o desdobramento do viario a Pontevedra.
E nesa liña seguimos investigando.
E nesa liña volve apuntar agora o colectivo.
E nesa negociación hai dous aspectos.
E nesa procura, internet fixo a diferencia.
E nesa terceira fase si que vexo unha clara responsabilidade da administración pública.
E nesa viaxe a imaxe gustoume pero o son métese dentro, apodérase de ti.
E nesas aldeas manda o matriarcado, que move o mundo.
E nesas eleccións estará seguro En Marea?
E nesas ferramentas os novos actores políticos emerxentes levan vantaxe.
E nesas propostas hai elementos comúns propiamente vigueses?
E nesas seguimos, sementando.
E nesas seguimos.
E nese aspecto baseou tamén a súa denuncia até o final.
E nese camiño Izquierda Unida sobra, estorba.
E nese contexto chégase ao mes de setembro.
E nese contexto nace a Plataforma Nunca Máis.
E nese instante todo queda atrapado na túa decisión.
E nese paradigma estamos.
E nese plano son taxativas, "o noso poder de decisión, non debe ser limitado".
E nese punto reivindica precisamente o valor do teatro.
E nese senso non defrauda.
E nese sentido introduciu unha mudanza moi significativa.
E nese sentido mantemos a coherencia.
E nese sentido narrei a historia desde a óptica do espazo.
E nese sentido, como xa falamos, a cultura galega ten unha enorme experiencia.
E nese sentido, creo que o estamos a conseguir.
E nese sentido, espero que haxa máis candidatos entre os cales poidamos decidir.
E nese tempo libre tan necesitado, que actividades lle gusta realizar?
E nesta abúsase moito.
E nesta categoría, a dos pensionistas é das principais.
E nesta ecuación entran os incendios intencionados dos que tamén sacan beneficios.
E nesta edición da Bandeira da Concha haberá dúas representantes galegas: Tirán e Chapela.
E nesta liña tamén é precisa a aprendizaxe e o asesoramento.
E nesta obra, un políptico, hai multiplicidade e tamén unidade.
E nesta segunda dimensión, xa comezou a dar os seus froitos.
E nesta segunda volveron ás rúas.
E neste caso moitas veces naceu do pasmo, de quedar marabillada diante de algo.
E neste caso nin Avogacía do Estado nin fiscal consideran que exista fraude fiscal.
E neste caso non defrauda.
E neste caso xúntanse a fame coas gañas de comer.
E neste eido hai algunhas etapas que hai que profundizar nelas.
E neste grupo, o maior volume corresponde aos contratos de menos dunha semana.
E neste libro apréndelle aos lectores e lectoras a crear unha banda deseñada.
E neste momento o panorama está aberto.
E neste número levamos un tema de interese e non moi debatido.
E neste número non faltan as achegas dos colaboradores.
E neste obxectivo, a negociación colectiva vai ser unha ferramenta fundamental.
E neste proceso, o contorno laboral xoga un papel decisivo.
E neste punto, precisa un aspecto pouco salientado.
E neste sentido instan á "mobilización e a organización" como "formas de autodefensa necesarias".
E neste sentido, apuntou que tería máis apoio en Esquerda Unida que en Anova.
E neste sentido.
E neste terceiro cruce polo ascenso, o Breogán non marrou.
E neste tipo de competicións a experiencia conta.
E nestes anos os beneficios foron de millóns e millóns de euros.
E nestes momento é acaído o modelo de apoio á creación cinematográfica?
E nestes tempos!, lamentan desde grupos de desenvolvemento rural da provincia de Pontevedra.
E nin iso.
E nin sequera afectou ao seu ánimo os lategazos da falanxe.
E nin sequera son capaces de cubrir os dereitos dos nenos.
E nin sequera teño a seguridade de que mañá me recollan o leite.
E niso andan pola 'raia', loitando para ofrecer un punto diferencial.
E niso equivócase.
E niso si que está a haber unha efervescencia.
E niso si que podo dicir que o caso galego é único no mundo.
E nisto non nos importa non ir á moda.
E nisto, rebentou a primavera.
E no Capital vai desenvolvendo o que implica ese engaiolamento.
E no Estado español esta semella non existir.
E no Estado español hai varias licenzas nun estado de tramitación avanzado.
E no Paraíso, xaora, todo é posible.
E no País Vasco todo o mundo é foralista!
E no aire é onde viven os paxaros.
E no caso das mulleres é necesario investigación oral, e hai pouca.
E no centro, titular, topamos con Grecia no horizonte.
E no cinema vin hai pouco Onde está a casa do meu amigo?
E no debate sobre internet, descargas... Estamos no comezo dun cambio extraordinario.
E no eido do ensaio, a escolla de Regueira foi Marxes e centros.
E no eido profesional, como editor?
E no filme Caldas non ten parella.
E no fondo hai algo de medo, de perturbación.
E no horizonte a serra, e no íntimo a casa.
E no hospital clínico de Compostela, que aconteceu?
E no interior o que había era o proxecto cultural de Galaxia.
E no interior o retorno de emigrantes tamén fai que as localidades medren.
E no interior, o problema é xusto o contrario.
E no interior?
E no laboral?
E no mes de xullo os vigueses devolveron a visita a Compostela.
E no mundo dos negocios.
E no mundo?
E no peor, non moi receptivo ao proceso catalán.
E no plano do compromiso, tamén.
E no presente.
E no que atinxe a aceites, tamén somos os que máis consumimos de xirasol.
E no que respecta á formación?
E no relativo ás persoas maiores, sobre todo, vemos o medo.
E no rural coas escolas botando o peche.
E no sentido máis amplo do termo!
E no seu caso?
E no seu tempo libre que lle gusta facer?
E no seu?
E no século seguinte as palabras de Brañas desenvolvéronse plenamente.
E no teu traballo?
E no total abandono dos barrios e das parroquias.
E no traballo das mulleres.
E no traballo?
E no tren?
E no unionismo?
E no votaron.
E no ámbito das cidades temos Pontevedra.
E noiteboa éo.
E non acaba nunca de decantar a posibilidade de abrir unha nova etapa.
E non afecta ao mundo.
E non agachou que serian "difíciles".
E non as tiña, así que me puxen.
E non atopaba nada malo.
E non che digo cando saltaba a xente, sinalou un dos afeccionados.
E non con boa avinza.
E non contesto.
E non de balde.
E non debemos politizar, sobre todo.
E non debería.
E non defrauda.
E non defraudan.
E non desbota a posibilidade de se facer tamén coa factoría coruñesa.
E non desbota aspirar á presidencia do Executivo.
E non descarta nada no que respecta ao seu futuro no mundo audiovisual.
E non dispoñemos dun manual infalíbel, resaltou.
E non dubida en utilizalo para alimentar as opcións de Cidadáns.
E non encontrará referencias para confirmar tal titular.
E non era así.
E non era só o Piloto.
E non era só o que limpabas.
E non era tan diferente.
E non era unha subvención senón que era unha débeda!
E non eran contías pequenas.
E non errou.
E non esaxero.
E non esquecelo.
E non esquezamos que son comunais!
E non esquezamos que ter 'tarifas rexionalizadas' é algo bastante común en Estados grandes.
E non estivo presente.
E non estou segura de que se denuncien máis.
E non está a ser así.
E non está repetindo.
E non están a cumprir.
E non están dispostos a quedar de brazos cruzados.
E non existen posibilidades de pór límite ao desexo humano de se comunicar.
E non existían os medios de comunicación de masas.
E non fala de valor económico, claro.
E non falamos aquí de abstraccións.
E non falamos de música tradicional ou cantautores.
E non falamos só de Ourense.
E non falemos de cambiarlle as sabas á cama.
E non falo do quintanismo.
E non falo só do caso de Gonzalo, falo dunha literatura, dun sistema literario.
E non falta 'Fóra de serie', con achegas, consellos e recomendacións.
E non falta a sección Fóra de Serie, con achegas, propostas e ideas.
E non falta a sección Fóra de Serie, con consellos, achegas e propostas.
E non faltan as achegas de Luz Darriba e Antón Losada.
E non faltan as achegas e colaboracións.
E non faltan as colaboracións e achegas.
E non faltarán voces do mundo do ensino.
E non faltou "Terra", o tema co que participaron no polémico Benidorm Fest.
E non fixo nada.
E non foi a primeira vez.
E non foi menos na última xornada.
E non foi o único.
E non foi posíbel.
E non foi só a mesma resposta.
E non foi un retorno agradábel.
E non foi vostede, dalgunha maneira, herdeiro deste realismo máxico?
E non funciona.
E non gustou do que atopou, ou non atopou.
E non haberá máis.
E non hai Sermos sen Fóra de Serie.
E non hai maneira.
E non hai materias.
E non hai motivos técnicos para esa carencia.
E non hai nada fóra diso.
E non hai nada na nosa tradición literaria.
E non hai postos de mellores nin peores e xéranse sinerxías entre eles.
E non hai que ir moi lonxe.
E non hai que ter medo a voar.
E non hai quen sexa capaz.
E non hai xuíz aquí.
E non hai.
E non houbo problema.
E non houbo un só coche, había máis: en Viveiro e en Ribadeo.
E non imos a parar até que consigamos un país en convivencia.
E non levaba cabalos.
E non levantarán o peche.
E non lle digo nada se vive no rural, interpelou a líder nacionalista.
E non lles vou fallar.
E non me deixaban saír do país.
E non me fan caso cando digo isto!
E non me refiro só a este lenzo.
E non me ule ben.
E non nos resignaremos á escuridade.
E non nos vale quita nin canxe.
E non o di por dicir.
E non o digo eu, dille isto a un finés e alucina.
E non o fai nada mal.
E non o fixo.
E non o pediron porque estarían dispostos a repetilo.
E non o son.
E non o temos que circunscribir á administración local.
E non o vemos nada claro.
E non oculto que tamén haberá dificultades, procedentes da propia dinámica dos estados.
E non os queremos, entre outros.
E non para ben precisamente.
E non para eliminar as actuais áreas sanitarias.
E non parece que ese ambiente vaia amainar.
E non parece unha tarefa sinxela.
E non pasa nada!
E non pasa nada: seguen liderando a política internacional e o sistema funciónalles estupendamente.
E non pasou máis.
E non pensan parar.
E non penses que escoito moita música electrónica.
E non perde un ápice de frescura.
E non pode ser unha condición, incide, porque é unha obriga.
E non pode ter tampouco nós nin torsións, nin por suposto podre.
E non podemos esquecer que as federacións son entidades privadas.
E non podemos evitar sentir rabia.
E non podemos seguir vivindo así durante moito tempo.
E non podemos volver á casa, volver é imposíbel.
E non podo cruzarme de brazos, resumiu Salvador Illa.
E non podía faltar a entrevista con Xotramu.
E non podían faltar as amizades.
E non por festas ou manifestacións derivadas dos baixos prezos.
E non por ser o campo do Celta.
E non pouco.
E non prosperaron.
E non prosperou.
E non puiden retirar os cartos, sinala Manuel Dios.
E non puiden.
E non quedamos aí.
E non quere darlle a palabra á sociedade civil organizada.
E non quere, nin equipo nin afección, deixar escapar nin un só.
E non quere.
E non queremos iso, recalca González.
E non quixemos desperdicialo para poñerlle o título á obra.
E non remata aquí este número do semanario.
E non remata.
E non saber xa non serve de escusa.
E non sabes até que punto son lobos con pel de cordeiro.
E non saíu mal.
E non se descarta sequera levar o asunto á Xustiza.
E non se equivocou.
E non se estrañen se non a conseguen.
E non se están a gastar todas as axudas que temos para investimentos.
E non se fai nada ante iso, lamenta.
E non se infecten menos.
E non se lle dá importancia.
E non se perde unha asemblea nin un Día da patria.
E non se pode mesturar o despoboamento coa desatención dun servizo.
E non se solicitan porque estamos nunha sociedade tremendamente desigual.
E non se teñen en conta referentes culturais históricos?
E non se trabuca.
E non se trata de algo puntual, é diario, explica el.
E non se trata diso, trátase de respectar o nome dos sitios.
E non se trata diso.
E non se trata, tampouco, dun cambio de modelo.
E non se valora.
E non sei nin que é o que querían que cantaramos.
E non sei se agora se dan as condicións obxectivas.
E non sei se había tantos antes.
E non sen antes acusar os nacionalistas de ser responsábeis da suba da factura.
E non sen dificultade.
E non serviron para mellorar a situación das arcas públicas galegas.
E non será o único gran momento.
E non será porque para intentalo necesite unha inversión faraónica.
E non será tanto, ho!
E non serán precisamente baratas.
E non sería a última.
E non sería por non querer senón por non ter esa oportunidade.
E non sinalou tampouco as persoas responsábeis desa trama tecida para o amedrentar.
E non somos conscientes da relevancia deses obxectos menos masivos na súa evolución.
E non son capaz de quedar quieta, porque tal vez quedaría tola.
E non son entroidos que se teñen tornado pola presenza de xente de fóra.
E non son nin naturais nin subxectivas, lembran desde Vía Galega.
E non son poucas confesa.
E non son só nenos, son pais, son cantidade de cousas.
E non son só novelas recentes.
E non son tendencias da madurez dos músicos.
E non souben responderlle.
E non só a raíz da pandemia.
E non só afrodescendentes.
E non só apupos, senón que a xente abandonou directamente o salón de plenos.
E non só aquí no Parlamento.
E non só as que gozan de especial protección.
E non só como música: tamén como público.
E non só desde o país.
E non só existiu senón que escribiu en galego.
E non só falo de estradas.
E non só isto, tamén hai outras consecuencias a ter en conta.
E non só na véspera, tamén na noite do propio Día da Hispanidade.
E non só no tema do xeito.
E non só nos hospitais.
E non só o galego.
E non só para falar da parte profesional senón da parte máis humana.
E non só para un xornalista.
E non só pendura en establecementos do pequeno comercio.
E non só pola figura de García e eses seis anos de reino independente.
E non só polo seu compromiso de sempre coa defensa da natureza.
E non só por sermos o único semanario galego nos quioscos.
E non só por unha razón económica.
E non só sobre este.
E non tanto obxectivas, que as hai e dabondo, senón subxectivas.
E non te decatas até que o vives en carne propia.
E non temos vacacións.
E non ten por que estar agardando a vitoria ao final.
E non tes que dicirlle.
E non tivo nada que ver con iso.
E non todo vale.
E non todo é o material.
E non todos os doentes acoden á vía xudicial para demandar a incapacidade.
E non vai dicir nada?
E non vai mudar até que os propios pobos indíxenas cheguemos a esas institucións.
E non vai ser o único.
E non vemos solución.
E non vivimos nun estado unitario.
E non volvín.
E non vou dicir máis.
E non xa por unha cuestión puramente política, ideolóxica, senón por unha necesidade.
E non é a primeira vez!
E non é a única decisión que prexudica ao sector.
E non é a única inxerencia, di.
E non é a única localidade mariñá que desenvolverá tal actividade no seu programa.
E non é así, só algúns o son, mais non sabemos cales, argumentou.
E non é así, é moi voluntario.
E non é así: o mal cando se estende alcanza.
E non é broma.
E non é das persoas que che esquiva o ollar.
E non é democrática porque non sabemos como funciona.
E non é doado.
E non é fácil, porque hai pouca dispoñible e é difícil de atopar.
E non é fácil.
E non é meter ideas, é unha cuestión de educación.
E non é o caso, avisan desde a representación sindical.
E non é o máis recomendábel desde o punto de vista da dieta.
E non é o xeral.
E non é por casualidade.
E non é porque non as haxa ou non se produzan.
E non é porque non existan recintos.
E non é preciso mirar para outros países.
E non é que antes non se denunciasen, é que non os había.
E non é que non queiramos traballar.
E non é raro porque teño a Josete Ordóñez nas guitarras e na produción.
E non é só a temporalidade.
E non é tal.
E non é tan difícil.
E non é un amor calquera: é un amor de película.
E non é unha cuestión de leis, é unha cuestión de formatos.
E non é unha cuestión de méritos.
E non é unha cultura estática onde nos mediterraneizamos cando chegan os romanos.
E non ía ser tan fácil de comunicar.
E non!
E non, a saúde é un dereito, defendeu.
E non, estaba en galego, por suposto.
E non, hai que enchelo.
E non, iso é o peor.
E non, non foi nada difícil.
E non, non pensamos darlle outra forma.
E non, non ten por que ser así.
E normalmente cando amamos si pedimos que nos correspondan.
E normalmente son as mulleres as que sofren esas consecuencias.
E nos borrachos.
E nos escritores contemporáneos seus doutras literaturas europeas?
E nos estaleiros de Ferrol houbo concentracións en solidariedade cos compañeiros de Vigo.
E nos másteres?
E nos primeiros tempos leváronse moi ben.
E nos seus veciños.
E nos textos do seu reino, que se diz?
E nos tolos.
E nos ximnasios?
E nosoutras, que somos segadoras, agardamos as patacas.
E notamos o apoio e calor da xente.
E notouse.
E noutra noticia sinalaban que "os estraños falaban galego e eran tres".
E noutras disciplinas, os resultados van por barrios.
E noutros casos, ao contrario.
E noutros lugares podería acontecer o mesmo.
E noutros puntos a presenza dos eucaliptos dificultan as vistas e a circulación.
E nun antigo editorial denunciaba que a práctica se tornara "rutina".
E nun mes arranca a tempada alta de incendios, lembra.
E nunca antes o pensara, pero é unha realidade, alega o nacionalista.
E nunca baixou os brazos.
E nunca compartir contrasinais.
E nunca fixeron nada con músicos de jazz?
E nunca mellor dito.
E nunca nos queixamos.
E nunca quixeron ser equidistantes.
E nunha festa infantil non pode faltar o xogo das cadeiras.
E nunha sociedade onde a pobreza ten nome de muller.
E nós aledámonos por iso.
E nós atopámonos un pouco no medio desta polarización da política.
E nós como espectadores somos ás veces preguiceiros.
E nós demostrámolo.
E nós estamos moi de acordo a favor desa liña.
E nós estamos no mesmo barco.
E nós nesa cuestión estamos na liña da defensa dos dereitos das mulleres.
E nós non imos deixala caer, prometeu.
E nós non o sabiamos!
E nós non temos dique para atendelos.
E nós pensabamos que había que facer unha mudanza.
E nós poderiamos hipotecar todo, menos o futuro.
E nós preguntámonos, que entenden vostedes por extraordinarios?
E nós queriámolo porque descubriamos con el novos horizontes para realizarmos o noso traballo.
E nós sempre tivemos eses dous elementos, e moi ben preservados.
E nós temos que dar o dó de peito.
E nós temos que darlle argumentos para que esa interpretación sexa posíbel.
E nós tivemos esa inmensa sorte dos medios públicos en galego.
E nós témolo claro: non queremos vivir nun Estado que vulnera os dereitos democráticos.
E nós, aínda tendo os deberes feitos, notámolo.
E nós, na casa.
E nótase nos concertos, claro.
E o Bloco de Esquerda abstívose.
E o Bloque ten as mans libres.
E o Borbón continuou o seu camiño, saudando o resto da comitiva.
E o Caldo de Gloria, que non sei se é novo ou non.
E o Celta non está disposto a perdelo.
E o Celta sábeo.
E o Concello de Pontevedra acolleu axiña a iniciativa.
E o Concello de Verea xa se posicionou a favor.
E o Concello dicindo que non sabían onde ían os documentos.
E o Concello non ten eses recursos.
E o Código ético tamén é outra das cuestións en torno á que falar.
E o Departamento de Saúde detívoo!
E o Depor pasou.
E o Edificio de Ferro do campus acolle o espectáculo do Mago Teto, "Alquimia".
E o Estado español aparece copando os primeiros postos.
E o Estado español está á cabeza dos países da zona euro nesa clasificación.
E o Institut d'Estudis Catalans anda polos nove millóns.
E o Lleida que empatou.
E o Madrid xa non foi quen de máis.
E o Nadal é a época propicia para que se dean estes dous factores.
E o Obradoiro encheuse.
E o Parlamento de Chipre deullo.
E o Sergas asegurou que a segunda vaga prevista farase "cando toque".
E o Valedor recoñeceu que se estaba a vulnerar a igualdade de oportunidades.
E o abandono é salvaxe e duro.
E o académico Francisco Fernández Rei expón os contidos do legado familiar do poeta.
E o alto tribunal español dixo, por unanimidade, que non.
E o alumnado?
E o ambiente que hai en Riazor é espectacular.
E o amor agarda por ela para recollela e aniñala, engaden.
E o amor que damos e recibimos.
E o ano finalizou con dous movementos de calado.
E o ano pasado fomos a unha acampada en Covelo, en Pontevedra.
E o ano pasado subiu ao terceiro caixón do podio.
E o ano que vén publicaremos un diario en papel, "O Diario Galego".
E o ano que vén temos como obxectivo facer unha xuntanza delas na Ulloa.
E o aplauso solidario e de corazón aos imprescindíbeis para que a vida siga.
E o apoio psicolóxico cobra aínda máis importancia.
E o artista encantado "polo que representa".
E o bruído.
E o cadro de persoal mais as actividades foron adaptadas ás circunstancias.
E o calendario que aos composteláns lles queda por diante non é doado.
E o camiño é o contrario.
E o cartel do acto de hoxe.
E o caso das vestais é paradigmático do seu xeito de exercer o poder.
E o caso é que nunca o Concello tivo tantos cartos no banco.
E o certo é que a situación de moitos doentes é moi grave.
E o certo é que ou te gusta ou a detestas.
E o cinema é evasión.
E o cinema é, tamén, montaxe.
E o cociñeiro disolve a reunión.
E o comercio secunda maioritariamente a folga.
E o comprador igual, ese día que o dedique a ir á praia.
E o conselleiro, Vázquez Almuíña, alí diante, con frío no pescozo.
E o continente máis afectado por isto é África.
E o conxunto da sociedade ten moito que facer, considerou.
E o crecemento do investimento orzamentario en educación.
E o custo do evento?
E o da Gala do Libro Galego é de carácter honorífico.
E o de Lugo é para Anova.
E o de buscar camiños novos non o digo só pola literatura galega.
E o decreto anterior, cumpríase?
E o discurso foi a máis.
E o diálogo co Ferrín era permanente.
E o do dique é factíbel, depende unicamente dunha decisión política.
E o do indíxena é que todos o somos.
E o do sábado pódelle servir para tomar a decisión dunha vez por todas.
E o dos nomes?
E o ecosistema artístico está sempre a falar do que hai fóra del.
E o emprego?
E o enfoque médico?
E o envoltorio no que gardaba a Virxe do Cristal sen nada dentro.
E o escenario tende a empeorar, engade.
E o escritor ferrolán Henrique Dacosta fálanos da súa cuarta novela, 'Entrada ao Xardín'.
E o escritor.
E o espazo en Cerceda, malia ás sucesivas ampliacións, é finito.
E o españolismo perdeu así o seu meirande símbolo dos últimos anos.
E o estado trata de machacar o seu antagonista.
E o euro?
E o exemplo de que está vivo é a revolución venezolana.
E o factor tempo.
E o feito de que a declaren Galega Universal?
E o flotel?
E o futuro?
E o fácil que é deixarse convencer outra vez.
E o fútbol gaélico non para.
E o galego?
E o goberno fai todo o contrario.
E o goberno insiste en que vai seguir nesta liña.
E o goberno municipal dicía que ía asumir o gasto, mais...
E o grave é que a tendencia é esa.
E o grelo, no santoral da festa que xa é case tradición en Monfero.
E o grupo escolar?
E o humor é precisamente o motor da curtametraxe.
E o importante non é a caída, senón a aterraxe.
E o importante non é o que dicían, senón que eran bos.
E o independentismo galego éo: rupturista, combativo, inasimilábel.
E o inmobiliario e o turístico van relacionados.
E o inverno é a época forte para este negocio.
E o libro non é alleo á vida.
E o libro sae en francés.
E o lugar non mudaba?
E o maior di, porén, que non participaba no proxecto político.
E o malo é que isto non se amaña polas bravas.
E o material político vén do nós, nós como clase ou nós como nación.
E o medo.
E o mercado do libro non é unha excepción.
E o mesmo coas pezas.
E o mesmo con Siria.
E o mesmo e en Pontevedra, aquí con Víctor Moro á fronte.
E o mesmo fixo o Reino Unido.
E o mesmo lle pasa á danza.
E o mesmo ocorre coa Policía e co resto de corpos do Estado.
E o mesmo ocorre coas receitas.
E o mesmo ocorrerá coas visitas a monumentos e salas de conferencias.
E o mesmo pasa con Chicho.
E o mesmo pasaba coas calcañeiras.
E o mesmo pode pasar nas de Ourense e Lugo.
E o mesmo se pode dicir para as seareiras.
E o mesmo sucede coa súa fortaleza, concluíu.
E o mesmo vale para o noso estatuto.
E o meu traballo esprémeme o cerebro.
E o meu traballo é recoñecido, non diría que está nas marxes.
E o mito é unha maneira de xestionar a incerteza.
E o momento dos partidos políticos vascos?
E o mundo real ao principio é un mundo moi doméstico.
E o mundo, conclúe.
E o máis complexo?
E o máis doce?
E o máis importante, entremeteuse na imaxinación de milleiros de lectores mozos.
E o máis importante, incide, non é eficaz para ver patoloxías.
E o máis inmediato son as letras de Carlos Casares.
E o máis pracenteiro?
E o máis triste, apunta, e que "este sector podía ser moi, moi competitivo".
E o máximo expoñente do espírito do proxecto.
E o mítico Arremecághona, con novo disco e monobanda.
E o músico de ouvido ten que cantar unha melodía antes de tocala.
E o nivel de suposta grosería é unha cuestión subxectiva.
E o nome da súa filla?
E o nome desa estrutura é patriarcado.
E o noso lugar, é a nosa xente, e para nós é o importante.
E o noso país ten unha taxa superior en catro puntos á media europea.
E o noso universo simbólico recólleo moi ben.
E o noso é o noso.
E o número segue a aumentar día a día.
E o oficio do poeta consiste en saber interpretalo e ser o seu voceiro.
E o olor.
E o oso só anda pola Raia.
E o pai da patria senegalesa.
E o panorama galego?
E o papel d'A Mesa?
E o patrocinio.
E o peor é que o noso Goberno non vai reaccionar.
E o persoal sanitario?
E o piar fundamental da recuperación é o sono.
E o pobo eran as camadas populares, subalternas, sobre todo rurais.
E o pobo venezolano está empoderado.
E o pobo, que era quen estaba no fondo das súas inquedanzas.
E o positivo é que temos moitas propostas sobre a mesa.
E o potentísimo movemento sindical arredor dos estaleiros.
E o premio Castelao da Deputación.
E o presidente da multinacional, Fernández de Sousa, exponse a unha multa non precisamente pequena.
E o primeiro deses trocos non se fixo esperar.
E o primeiro foi con Estaleiro, vaia descompensación!
E o primeiro foi que hai moitas máis clases de familia das que coñecemos.
E o primeiro pasaría por devolver ás aulas o uso do idioma, sen restricións.
E o principio de lexitimidade democrática na Constitución española está limitado.
E o problema non é só que a Xunta non negocie directamente con Bruxelas.
E o problema que subxace, precisamente, é a falta de profesionalización.
E o problema é tamén cando deixan de estar no foco mediático.
E o proceso de publicar cada novo disco?
E o profesor dicía: Vostede como pinta directamente?
E o profesorado?
E o proxecto que chega ao Parlamento faino envolto en críticas e polémica.
E o público agradéceo... aínda que nos vaiamos quedando curtas de espazo.
E o público custa moito crealo, pero destrúese facilmente.
E o que antes era un campo verde agora é un bosque tenebroso.
E o que cobra obedece.
E o que debes facer ti é quitar esas ideas negativas da cabeza.
E o que espero é que non me decepcione.
E o que existe é unha desconfianza básica.
E o que fan é visitar menos esa planta.
E o que garda sempre ten.
E o que hai chámase política.
E o que hoxe chamariamos empoderamento naquela altura levantaba moitas suspicacias.
E o que lle gustaría a Sixto aparecer con el xunto a Fraga!
E o que me da medo é que todo iso está a perderse.
E o que me interesa aquí son os usos conmemorativos dos seus escritos.
E o que me pagaban non chegaba ao salario mínimo.
E o que parecía imposíbel aconteceu.
E o que poidamos botar en falta no filme, teno ben matizado a novela.
E o que precisamos con urxencia é que o presidente Obama faga esa chamada.
E o que procura esta novela é que reaccionemos.
E o que se debe facer só pode pasar por unha ruptura democrática.
E o que vale para a natureza vale igualmente para o idioma galego.
E o que vén por diante?
E o que vía non axudaba á conciencia.
E o quinto, a xeografía, economía ou fauna e flora.
E o reparto de responsabilidades?
E o repertorio de cántigas que se interpretaban naqueles percorridos, tamén.
E o resto das especies?
E o resto que?
E o resultado, o que conta, foi para o peto dos 'colchoeiros'.
E o retrato humano do delincuente se está ben feito é moi atractivo.
E o río, claro.
E o saben.
E o salario aínda non chega aos mil euros.
E o santoral, claro.
E o seguinte é cambiar o céspede.
E o segundo, dirixido aos poderes públicos.
E o sensato para o presidente da Xunta é que "quen gaña, goberna".
E o seu contorno?
E o seu discurso non deixou indiferente.
E o seu humor.
E o seu labor na oposición?
E o seu pai?
E o seu plan para presentar estes dous traballos non pode ser máis alternativo.
E o seu é a área de Edafoloxía e Química agrícola.
E o silencio é grande coma unha catedral.
E o sistema literario español... eu non vou ir petar a esa porta.
E o son.
E o teatro pode ter un papel fundamental nese traballo.
E o teatro, que forma parte da vida, tamén axuda a reflexionar sobre iso.
E o temos que facer entre todas e todos, sobre todo a mocidade.
E o tempo circular do mito, porque o mito actualízase constantemente.
E o tempo deulles a razón.
E o tempo do mito, que é máis atemporal, vinculado ao soño.
E o terceiro eixo?
E o terceiro elemento é o achegamento e a creación de novos públicos.
E o terceiro mecanismo?
E o tipo de música...?
E o titular dese departamento gobernamental nesa altura foi Feixóo.
E o traballo estivo a piques de dar froitos.
E o traballo realizado polo seu partido?
E o triunfo volveu a ser para o Labour.
E o uso do dicionario no mundo escolar, inflúe?
E o veto ás bandeiras galegas nos estadios de fútbol?
E o xogo tróuxonos boas noticias.
E o xoves tamén.
E o único actor que mandou ese recado claro é o goberno municipal.
E o único que posuímos todas e todos é a paisaxe.
E obrigou á Xunta a mover ficha.
E obrígaa a aceptar a solicitude de axuda presentada entón.
E obríganos a mirar todo iso con ollos estritamente españois.
E obsérvase con máis contundencia entre o persoal sanitario.
E obtela, ademais, a costa do nacionalismo irlandés.
E obviamente as novas terán máis facilidade de facelo que nós.
E obviamente, a división en provincias corrompía esa idea de unidade.
E obviamente, ambas as partes coincidimos.
E ocorríanseme moitos trazos do real que quería contar.
E ofrece algúns datos interesantes.
E ofrecéronolo xenerosos para poder compartir este berro de tanta vida.
E ollo que os títulos de crédito van con sorpresa, avisados quedades.
E ollo, falo do proceso, non dos resultados.
E ollo, que este sistema polo que eu aposto, realmente, vai na miña contra.
E once días despois todo saltaba ─literalmente─ polos aires.
E once filmes.
E onde aumentou o paro no noso país en novembro?
E onde está esa riqueza?
E onde está toda a información dos nosos móbiles, estudada e analizada.
E onde non chega a veciñanza, levámolas nós.
E onde saen a renda e a ganancia?
E onde se deu en setembro a suba do paro rexistrado?
E onde se recorta?
E onde viven eses pais, nunha parroquia de Cercedo?
E opera a escala internacional.
E opóñense, sen excepcións.
E organizar unha mostra que se levará a cabo, en principio, en Vigo.
E os Orzamentos Xerais do Estado?
E os Reis Magos nin sequera pertencen ao solsticio de inverno.
E os Rios?
E os acordes estaban mal, pero soaban ben.
E os anteriores?
E os artigos de Antón Losada, Xavier Queipo, Luz Darriba.
E os beneficios económicos non abondan como explicación para tanta barbarie.
E os campesiños, isto sábeno os poderosos, son os que máis se resisten.
E os caramuxos.
E os coidados amosáronse máis precisos que nunca no confinamento.
E os comezos son máis valentes que as tradicións.
E os consumidores poden reducir a perda e o desperdicio de alimentos.
E os debates prometen: Sobre o feminismo autónomo, por exemplo.
E os delegados doutras centrais presionaban os nosos para que parasen o conflito.
E os detalles foron case todo celestes.
E os e as catalás non estaban soas.
E os e as chipriotas teñen onde escoller para se indignar.
E os e as interinas non terán oportunidade de optar a outra praza vacante.
E os emigrantes?
E os enchaparon e condenaron.
E os enfermos e as súas familias?
E os fillos xa están totalmente integrados na sociedade vasca.
E os gaiteiros de Beade tocaron o Himno Galego e A Internacional.
E os galegos?
E os ilerdenses amosábanse máis soltos.
E os impactos sociais?
E os imputados?
E os logros?
E os lugares comúns constrúense agora na rede.
E os mariñeiros vense sen medio de vida.
E os medicamentos non chegan.
E os medios de comunicación xogan un papel moi importante na comunicación deste discurso.
E os medios que vostede empregou foron a súa música.
E os medios terían de recuperar a dignidade.
E os mitos, os verdadeiros mitos, son un ben cultural colectivo.
E os movementos polo decrecemento non están configurados na súa maioría por mulleres?
E os nenos leno con interese.
E os nenos?
E os nomes históricos non deben ser sometidos a discusión.
E os nosos críticos Mario Regueira, Andrés Castro, Olga Brañas e Heitor Picallo.
E os novos tempos implican novas tecnoloxías.
E os partidos opositores lamentan a ausencia de alternativas.
E os partidos políticos evidentemente apóianse nestas cuestións.
E os pasos a seguir?
E os presos independentistas galegos?
E os primeiros pintores que admirou?
E os problemas políticos hai que resolvelos pola vía política.
E os propios cidadáns de Venezuela non deixarían que iso acontecese.
E os protestos comezan a se perfilar.
E os que destinaron moitos millóns de euros a salvar os bancos.
E os que estaban organizados anteriormente, os veteranos, sóbranlles, e hai que eliminalos.
E os que marcharon?
E os rapaces estiveron á altura.
E os recortes e tesoiras non acaban aquí.
E os reloxos sexan os que o corazón plaxia.
E os reparos.
E os republicanos, os liberais, os rexionalistas?
E os resultados da sondaxe, para alén de contundentes, foron sorprendentes.
E os resultados tamén indican mudanzas a respecto de anos anteriores.
E os resultados?
E os rosetóns xurdiron nese tipo de busca de cousas para poder facer.
E os salarios, ridículos.
E os seguintes días?
E os servizos públicos básicos?
E os seus outros proxectos?
E os sindicatos somos incómodos, molestos para eles, pois opoñémonos a ese obxectivo.
E os sindicatos?
E os socialistas votaron en contra da proposición de consultas populares.
E os temas de Contra o Agravio?
E os temas son maioritariamente propios?
E os textos a debate?
E os traballadores e traballadoras acaban convertidos en máquinas de produción.
E os valores mudaron.
E os veciños venderon ou alugaron os seus terreos.
E os verdadeiros soños sempre son, dun xeito ou doutro, fecundos.
E os verdugos andan libres.
E os vindeiros dez anos?
E os xestos que fan espertan moita desconfianza en nós.
E os xornais non falan do que non existe.
E os xornalistas Consuelo Bautista e Antón Luaces lerán o manifesto.
E ou non é?
E outra a vida paralela deles.
E outra libraría máis especializada en poesía: Linda Rama na Coruña.
E outra medida sería iniciar o proceso de remunicipalización da xestión da auga.
E outra parte acabará en cousas como a corrupción, supoño.
E outra parte está ligada co emprego público e polo tanto cos servizos públicos.
E outra razón é que sempre sentín paixón pola poesía.
E outra vez, ese pentagrama torto.
E outra, a posta en funcionamento sen o financiamento que requiría.
E outra.
E outras cousas máis, manifestaba o propio Caetano Veloso.
E outras poden durar dous.
E outras zonas apostaron na apertura das fronteiras e en ter máis permisividade.
E outro exemplo.
E outro para cuarto, quinto e sexto.
E outro pode atoparse no mercado de segunda man, a través de internet.
E outro profesor un pouco aldeán e moi listo.
E outros animais invadiron os espazos que antano ocuparon galiñas, cabalos ou porcos.
E outros de solución máis complexa.
E outros espazos.
E outros os obxectivos.
E outros peores de racismo e insolidariedade.
E outros, combinando corpo e intensidade gustativa, semella que enchen a boca.
E oxalá que esta siga despois de min.
E pagaron por vir inxentes cantidades.
E pagou por cada furado feito.
E pagárono.
E para Igrexas, o feito de que sexa contado por elas contribúe a isto.
E para a casa.
E para alcanzar ese novo obxectivo precisamos máis tempo.
E para algúns é o que dá sentido á nosa vida.
E para aprender as malas, hai que ter as boas.
E para brindar, albariño ou un tostado!
E para cando a volta de Sarri?
E para cando unha candidatura en firme da Retranca como Patrimonio da Humanidade?
E para conseguir financiamento cómpre certo éxito comercial en termos de público.
E para dar máis veracidade, os de Piñor denominaron unha aldea como O Reino.
E para de contar.
E para despois?
E para ela como creadora, que supón escribir para nenos?
E para eles eses intereses hai que protexelos.
E para eles é importante demostrar que Bélxica está aberto á diversidade.
E para entendela hai que entender, claro, o que pasaba en Europa.
E para esquecer, o mellor é non falar.
E para impulsar, engadiu, iniciativas fronte a crise.
E para iso a investigación é clave.
E para iso estamos en política, para facer as cousas ben, asegurou Raxoi.
E para iso había xente que era demócrata, republicana e progresista.
E para iso hai situar os coidados no centro.
E para iso nada máis útil que asinar unha subscrición ao semanario.
E para iso non hai receitas.
E para iso o Efecto Bolboreta debe completar o seu labor.
E para iso partimos da distribución das persoas nun territorio determinado.
E para iso que imos facer?
E para iso reclaman "creatividade, imaxinación e audacia".
E para iso será imprescindíbel a converxencia con plataformas semellantes.
E para iso tamén é preciso que haxa organizacións que traballen, como A Mesa.
E para iso tiña que presentar o marco no que ela se movía.
E para iso témonos que implicar todos.
E para iso é mester tres quintas partes dos parlamentarios franceses.
E para iso é necesario contar con máis persoal.
E para iso, a comunicación por parte dos medios ten que ser escrupulosa.
E para iso, claro, a propiedade veciñal en man común é un obstáculo.
E para iso, o primeiro é comezar a escribir a nosa historia.
E para iso, temos que ter unha educación pública.
E para isto abonda con ver a súa posición nun mapa.
E para isto, incidiu a distancia social seguirá sendo unha ferramenta fundamental.
E para marcar ese comezo de virada, os nacionalistas realizan a súa Convención Nacional.
E para mariñeiras!
E para min como lector gustábame saber por onde ían as tendencias do público.
E para min iso cada vez é máis importante.
E para min un motivo de orgullo.
E para mostra, o exemplo que narraron Lema e Castro.
E para máis inri todo é patrimonio nacional, nin sequera é deles.
E para nos adorarmos a nós mesmas.
E para nós esa democracia pasa por un movemento veciñal forte.
E para o espazo mediático.
E para o galego?
E para o medio ambiente produtos químicos sen control.
E para o mes de setembro prearan unha gran manifestación.
E para o salto do rexionalismo a un nacionalismo pleno e moderno.
E para o sindicato "a proba están aí".
E para o visto despois.
E para os bispos españois a frase non é unha metáfora.
E para pagar o rescate dos mesmos bancos que nos enganaron e estafaron!
E para que calase, púñalle o trapo na boca.
E para que sexan eficaces teñen que chegar a todo o mundo.
E para reforzar o seu argumento, botou man de estatísticas.
E para remarcalo evítase o uso de tratamentos innecesarios.
E para ser fieis á verdade hai que remontarse máis atrás no tempo.
E para todo iso hoxe existen as condicións necesarias.
E para todos.
E para unha biblioteca pública, que teñen grande importancia e aínda máis no rural.
E parabéns por este quinquenio!
E parar axudou a pensar no que se estivera facendo até ese momento.
E parece ir máis alá dunha posíbel mensaxe ecoloxista.
E parece non ser o único caso.
E parece que a xogada non lle saíu mal.
E parece que desta vez tampouco vai ser.
E parece que ese día está cada vez máis preto.
E parece que vai tocar esperar.
E parece ser que agora non falta material, senón que sobra.
E pareceume fantástico ver os procesos dos demais artistas.
E pareceunos fantástico.
E particularmente cousas que teñen que ver co exercicio do poder.
E paréceme ben.
E paréceme precioso.
E paréceme todo unha tolería.
E paréceme unha sorte inmensa.
E parécenos significativo que haxa unha panxoliña que non fale da relixión.
E pasa coa súa complicidade.
E pasa na vida mesma: aos nenos tampouco lles aprenden educación emocional.
E pasa tamén no catalanismo.
E pasaporte.
E pasei moitos anos así.
E pasou o que tiña que pasar.
E países.
E pechou cunha invocación á posibilidade da revolta "individual e colectiva".
E pedimos rectificación na retirada de competencias e espazos de soberanía.
E pediu que fose retirado o seu nome da listaxe de académicos.
E pediume vernos nun permiso para contarme a súa historia.
E pedras chantadas hai moitas por todo o territorio.
E pensamos nun acordeón, porque permitía cambiar tonalidades, ampliar o abano.
E pensar.
E pensei na posibilidade de facer un xornal que fose gráfico sobre todo.
E penso que estou contento por iso.
E penso que houbo un momento no que se retrocedeu moito neste último aspecto.
E penso que iso excede a responsabilidade tanto do público como dos creadores.
E penso que niso quédanos moito camiño por percorrer.
E penso que non o atopou.
E penso que todo iso pode ser perfectamente compatíbel co mundo rural.
E peor se a comparásemos coa media correspondente aos estados centrais comunitarios.
E perante esta situación, cal é a resposta da cidadanía?
E perante iso non hai unha reacción por parte do presidente da Xunta.
E perante todo isto, que fai o presidente Feixóo?
E percibímolo nós.
E percorremos a ruta dos Caneiros da man do Colectivo Xea.
E perderon.
E perdeuno onte.
E perdón pola redundancia, porque unha crítica non a concibo sen obxectividade.
E permanecen até setembro.
E permítenos actuar en consecuencia.
E persoas de todo o mundo así o demandan, recalcou.
E pintarás un mural, non?
E podamos dicirnos que sairemos adiante.
E pode habelos ligados a intereses urbanísticos máis alá da lexislación concreta.
E pode haber sancións por incumprimento dunha norma?
E pode que algo diso suceda tamén con Materia.
E pode que, mesmo, en suplantación de identidade.
E pode seguir sendo autónomo.
E pode volver decidir suspender as actividades da organización independentista.
E podemos contalas en galego.
E poden aparecer novos perfís.
E poden facelo porque a administración lle está deixando carta branca.
E poden facelo!
E poderiamos por moitos máis exemplos.
E poderiamos seguir pondo exemplos.
E poderán dispoñer das barras.
E podería ser unha axeitada definición da súa propia escrita que é sempre fervenza.
E poderían declararse en rebeldía, si.
E poderían non ser os últimos.
E podo engadir algo?
E poeta, claro.
E pola calidade da súa arte.
E pola outra, o marco medioambiental europeo.
E pola outra, van saíndo proxectos.
E pola tarde, unha marea humana tomou parte na manifestación.
E polo leite.
E polo que me contan non é nada doado.
E polo xeito de facerse así, iso xera unha ilusión colectiva.
E pon como exemplo o mestrado en profesorado de educación secundaria.
E pon de exemplo do contrario o Con pólvora e magnolias de Ferrín.
E por Portugal?
E por agora os números danlle a razón.
E por algo será.
E por aquí comezou a crítica dos partidos da oposición.
E por aí adiante.
E por aí asoman a traxedia e a esperanza na función.
E por aí vai.
E por aí, que se pensa?
E por cada día que atrasen a súa publicación necesitaremos un día máis.
E por certo, dura máis de dúas horas e media.
E por certo, os veciños de Boiro eran simples militantes antifascistas.
E por dúas cuestións, por imperativo da Unión Europea e por lóxica.
E por dúas veces.
E por facer iso cobraba.
E por iso a desafección é a mesma que hai coa política estatal.
E por iso a figura do Éxodo estaba presente.
E por iso afirmamos que a nosa patria é a xente.
E por iso cambia constantemente.
E por iso debemos baixar a cabeza ante elas.
E por iso digo que valen máis estas horas que as outras.
E por iso fomos a Madrid.
E por iso foron ao socialismo.
E por iso lle chamaron Carreiro.
E por iso me estou guiando cara o de ser directora musical.
E por iso milito aquí.
E por iso non di nada, non dicimos nada.
E por iso non hai reforma da Constitución.
E por iso non pasan.
E por iso o que quixemos foi blindar este aspecto da norma.
E por iso reivindico, son feiranta e despois son zoqueira tamén.
E por iso se colleu esa palabra como elemento de unión relacionado co mar.
E por iso somos imprescindíbeis.
E por iso tamén un quere saír un pouco de aí.
E por iso, esta folga.
E por iso, tamén, somos a maioría.
E por nós non vai quedar.
E por onde camiñamos?
E por organizar os textos en seis partes: Daquela que falan; Abdicar de min.
E por outra banda existen moitos malentendidos en relación co esperanto.
E por outra banda unha desas bandoleiras.
E por outra banda, a palla libérate dalgúns labores, e dicir, que traballas menos.
E por outra, defender o dereito a faenar nese caladoiro africano dos barcos galegos.
E por outro lado trataba sobre unha personaxe ao límite da loucura.
E por outro lado, vivila desde Nós, que é un reflexo do pobo galego.
E por parte das editoras, falta un compromiso para facer viábel o noso traballo.
E por parte do nacionalismo, si se reivindica, pero non abondo.
E por partida dobre.
E por que agora este salto?
E por que aguantamos tanto?
E por que as tres?
E por que cre que foi neste momento cando deciden outorgarllo?
E por que decidiu participar nas eleccións primarias?
E por que empezou a tocar e cantar vostede?
E por que entón o tópico de que era unha señora conservadora?
E por que esa rede social e non outra?
E por que esta menor intensidade da economía galega?
E por que estas denominacións?
E por que foi agora o momento para gravar?
E por que hai agora tan poucos cantautores?
E por que hoxe é importante como pensador?
E por que improvisan?
E por que no Medievo?
E por que no meu eido fixeron o contrario?
E por que non a Arrimadas?
E por que non hai películas?
E por que non podería haber logo partidas para o sistema público de pensións?
E por que non por un bispo?
E por que non reinventarvos?
E por que non se fixo até o de agora?
E por que o asina?
E por que o facemos?
E por que os atrasou?
E por que os recomendamos?
E por que seguir?
E por riba imos ter que volver pagar por ese concepto?
E por riba ocultan as listaxes!
E por riba ter unha actitude obstrucionista ante proxectos como o do dique flotante.
E por saúde mental.
E por segunda vez, Mulleres en Igualdade avanzou a presentación dun recurso.
E por ser español teño dereito e obriga de usar o castelán.
E por suposto fala por extenso das reliquias de Santiago.
E por suposto hai público.
E por suposto tamén seguimos improvisando.
E por suposto, pasaremos aquí o Nadal.
E por tanto as futuras eleccións catalás teñen unha importancia capital.
E por un soldo máis baixo que antes.
E por unha diferenza moi avultada.
E por último está o caso do Museo de Pontevedra, que me parece impecábel.
E por último, coa idea de facer todo isto desde nós.
E por último, o Deportivo estreaba fichaxes e adestrador.
E por último, unha pirueta, unha desas propostas que sacoden o corpo inesperadamente.
E porque aínda queda case todo por acadar como país.
E porque non entendían o falar de don Alfonso.
E porque os coñecían.
E porque para moitos seguramente será un pracer culpable recoñecer que é un discazo.
E porque para valorar realmente o esforzo de moitas persoas hai que saber dimensionalo.
E porque realmente me gusta, non paran de ocorrérseme historias e desafíos literarios.
E porén eu lembro o momento en que lle dan a noticia do premio.
E porén fíxose.
E porén o poema emblemático de Rosalía non ten un lugar entre estas páxinas.
E porén é un dos títulos que máis vendemos.
E porén, é Xela Arias a voz que dá conta daquel tempo.
E posibelmente Citroën.
E posibelmente moitos galegos e galegas tamén queden sorprendidas.
E posibilidades.
E posteriormente o Consello de Ministros deu o visto bo a esa pretensión.
E poucas designacións poderían provocar maior debate que a súa.
E pouco a pouco foi collendo forma.
E pouco a pouco fomos avanzando.
E pouco a pouco fun evolucionando.
E pouco a pouco irmos mellorando os distintos núcleos e barrios.
E pouco espazo para a filigrana, para o pase filtrado entre os centrais.
E pouco máis habería que saber, e pouco máis recomendo que se saiba.
E pouco máis temos visto.
E poucos días despois dunha Folga Xeral comarcal secundada masivamente.
E poucos mariñeiros hai tan bos nesa parte do Mediterráneo como os corsos.
E poñela en relación con outros acontecementos ligados á pandemia.
E poñendo en valor o teatro ben feito.
E poñer en evidencia ao sistema.
E precisaba unha maioría moi cualificada, de dous terzos.
E precisamente iso era o que me interesaba: falar do cotián como algo estraño.
E precisamente por iso o medo está tan presente na literatura de tradición oral.
E precisamente sobre esta denominación pon o foco a entidade.
E pregunta: "en que gasta a Xunta o diñeiro público e os fondos Covid?".
E preguntaraste, por que as mulleres e non os homes?
E pregúntasme ti por que teimo en reivindicar a compostelanidade de Rosalía?
E pregúntome como a adaptades para o público non galego.
E preocúpanos, porque aquí o virus circulou moi pouco e socialmente estamos menos inmunizados.
E prepara o seu primeiro libro integramente en galego.
E prepárate para futuras informacións de interese tramitando a subscrición agora mesmo!
E prepárense para esta.
E prescindiron da cacharrada dixital: "Fixémolo case sen ferramentas informáticas".
E preséntase a disxuntiva entre poema e canción.
E pretendemos seguir medrando na colaboración con outros axentes culturais.
E pretenden que creamos que aquí non van facer o mesmo?
E previsibelmente así será.
E probabelmente a máis versionada.
E probabelmente non se deba a un só factor.
E probablemente algún deles chegará á casa e dirá: "papá, quero tocar un instrumento".
E probablemente nalgúns aspectos si o sexamos.
E probablemente se conseguira.
E procurar a planta máxica da eterna xuventude.
E procuro escapar diso, de sacar só libros de Galaxia ou de Xerais.
E produce perplexidade.
E produciuse unha indecisión que afectou en xeral aos partidos.
E profesional.
E proliferan, cada día máis.
E promete.
E prometeu máis e mellores servizos sociais.
E pronto serán sete coa chegada de Chus Pato.
E propuxéronme facer un vídeo deste tipo xusto onde eu estaba investigando.
E propón tres liñas de actuación.
E puntos de auga.
E pásalle en cada proxecto no que embarca.
E pódese circular por parte delas nalgunhas zonas.
E pódese facer.
E pódese gañar nas redes sociais e perder nas urnas.
E pódese pensar que no futuro haberá máis proxectos deste tipo.
E pódese.
E póñenlle de novo prazo ao cumprimento da súa reivindicación: tres meses.
E púxenme coa batería grazas a Garbancito.
E púxenme.
E que Deus non permita que abandone o camiño, afirmou.
E que Grecia cumpra as normas.
E que Mahoma é o seu servidor e o seu mensaxeiro, dixo.
E que Nogueira relaciona con coetáneas como Xela Arias.
E que a media dos españois está lonxe da media dos europeos.
E que a ministra de Industria se deixe de contos dunha vez, aseverou Zan.
E que a radio segue a ser un dos seus principais subministradores.
E que abandonasen o barco dese modo, aínda que tivésemos a razón.
E que acadamos organizando estas actividades?
E que acontece con Vigo?
E que acontece con eses cartos que a empresa non aboa?
E que acontece neste proceso pandémico?
E que acontece no ámbito da investigación privada?
E que acontece se comparto piso?
E que acontecería se Iglesias aceptase esa exclusión?
E que actividades realizan?
E que ademais perciba o complemento de xénero, afirmaron.
E que ademais ten unha ideoloxía, e moi clara.
E que ademais venden enormemente.
E que aforros económicos se poden conseguir?
E que alimentos importamos?
E que aprendían as súas formas das artes populares.
E que as cántigas eran iso, un momento de alegría.
E que as solucións teñen que vir por outro lado: as axudas ao alugueiro.
E que así decidamos nós o que queremos e o respectemos.
E que aínda non acabou de pasar.
E que carga de traballo?
E que conclusións tiras?
E que consecuencias inmediatas traería a súa reelección?
E que constrúen, por caso, os Estudos Galegos en universidades de todo o mundo.
E que contan desde hai anos con versións en galego.
E que de aí queremos sacar cousas interesante.
E que decidan as bases.
E que deixen actuar á xustiza.
E que deron ordes de retirar os carteis das rúas da cidade.
E que detectou?
E que di a Administración?
E que di de nós o Dicionario da Real Academia Española?
E que di o concello?
E que di o documento a respecto da liderado orgánico?
E que di o regulamento do Congreso?
E que di o relatorio sobre a súa hipotética relación coa Marea galega?
E que dicir das chapuzas?
E que dicir do Tostado!
E que dicirmos do guión do espectáculo chamado Nova Política?
E que digo?
E que dixo o Partido Popular?
E que dá ganas de repetir na primeira ocasión que se presente.
E que enfoque che prestaría darlle?
E que engaden: Vinte o outro día con Miriño!
E que espazo se lle dá á creatividade na educación?
E que estaba relacionado coa riqueza das materiais primas.
E que estamos condicionados pola Liga?
E que este funciona de maneira xeral correctamente, malia ese pequeno erro.
E que estea en papel é para moita xente algo importante.
E que eu non tiña nin idea de que podía ter esas inquedanzas.
E que eu tivera que comprar cos meus cartos unha vasoira e lixivia.
E que exportamos a Gran Bretaña?
E que facemos agora que xa non existe?
E que facer con eses outros?
E que fai a Administración cando non vai xente ás bibliotecas?
E que fai a Administración?
E que fai a Xunta?
E que falas cunha apaixonada.
E que fan estas?
E que fariamos alí?
E que fará o Estado español?
E que fará o soberanismo?
E que farán os coletes amarelos?
E que galego non quere ter a mellor cobertura en todos os ámbitos?
E que había en fronte?
E que había no Ribeiro?
E que hai da continuidade da caza como método para a xestión da fauna?
E que hai da nosa cultura aquí e acolá?
E que hai das caldeiras?
E que hai detrás do hidróxeno verde?
E que hai do curso escolar?
E que hai do titán?
E que hai dos seus outros proxectos e de Sumrrá?
E que haxa contido axuda.
E que haxa unha explosión creativa que nos fai moita falta.
E que indican os resultados?
E que iso permitira á Xunta "manter todas as súas competencias durante a crise".
E que labor teñen as institucións?
E que levanta tantas preguntas como ilusións.
E que lle gusta facer nese descanso do verán?
E que lle parece ter a tarefa de presidir a mesa de idade?
E que lle parece toda a repercusión que está a ter?
E que lles dixeron aos funcionarios da alfándega francesa?
E que lles gustaría ser?
E que lugares emblemáticos non debemos perder?
E que manteñen enerxía e compromiso.
E que medidas se propoñen?
E que medre.
E que mesmo deixa en nada as millonarias indemnizacións reclamadas.
E que muller...!
E que máis che contamos?
E que non contasen máis co meu voto.
E que non está disposto a pagar dúas veces polo Pazo.
E que non haberá liña vermella.
E que non hai nada que sexa para toda a vida.
E que non imos quedar caladas, berraron as mulleres.
E que non pode faltar cando se fala deste personaxe tan entrañábel?
E que non podería haber prórroga.
E que nos atopamos moitas veces cando colabamos bandeiras?
E que nos coñecesen mellor a nós, a nosa música, a nosa cultura.
E que nos din os ventos sobre o cambio climático?
E que nos queda ao respecto para reverter esta concepción?
E que nos transformamos ao escribir.
E que o cadro de persoal dos estaleiros xa anuncien novas e contundentes mobilizacións.
E que o conduciu a un traballo da envergadura de "Unha nación no mundo"?
E que o que eles digan é o que se fai.
E que ocorre cando alguén se toma demasiado en serio?
E que ocorrería se...?
E que ocorrería?
E que opina?
E que oportunidades se abrían, o que deu pé á constitución do Igadi.
E que os informativos non se poden ceder a terceiros.
E que outros factores condicionan as procuras?
E que papel desempeñan os medios de comunicación na construción desta extrema dereita?
E que papel xoga a outra esquerda en Europa?
E que papel xoga a visibilidade desas distintas identidades?
E que papel xogan aí os sindicatos?
E que parte a sociedade?
E que pasa cando unha peza da cadea rompe ou perturba o sistema?
E que pasa coas persoas que recibiron unha primeira dose desta vacina?
E que pasa con Asfalto?
E que pasa se o enfermeiro que o atende ten contas pendentes con el?
E que pasou nesa viaxe a América?
E que pensaban da obra dos exiliados?
E que pensas que pode esperar a cidadanía?
E que pide o tempo de agora?
E que pode a poesía contra esas circunstancias?
E que podemos facer?
E que podería saír mal deste sofrito cociñado a lume rápido?
E que por iso, porque non se demanda, non se constrúen.
E que prevalece ante ese conflito de intereses?
E que profesionais están pondo a funcionar a máquina?
E que propón esta iniciativa?
E que quedou de todo aquilo?
E que quere dicir "xeito de dicir"?
E que queremos dicir con el?
E que quero que a educación da miña filla sexa en catalán.
E que ratifican a súa viraxe cara á ficción "pura e dura".
E que recollía o folleto?
E que relación ten coa trama dunha historia aparentemente policial?
E que ricos son aqueles que os atopan!
E que se acordou?
E que se entende por 'extra'?
E que se equivocaron ao cantalo, bastantes.
E que se pode contar dun lugar onde non hai nada?
E que se pode facer?
E que se repartan os recursos de forma equitativa.
E que será o próximo?
E que será retransmitido por radio e televisión.
E que sexa verdadeiramente transformador.
E que significa exactamente "local"?
E que significa futuro.
E que significa isto?
E que significa?
E que solución se propón?
E que sorría.
E que supón ese prezo?
E que tal leva o de compaxinar o deporte cos estudos?
E que ten que ver a muller en todo isto?
E que ten un colaborador necesario, un cómplice.
E que teñen que volver a inventarse.
E que todos este catro anos pagaron a pena.
E que uns Xogos Olímpicos?
E que vai pasar agora?
E que van trampear para levala ao seu terreo.
E que é 'afouteza'?
E que é Coñecer?
E que é exactamente?
E que é fácil caer nunha liña determinada.
E que é incomprensíbel todo isto.
E que é iso que vale a pena?
E que é o Demo Asubiador?
E que é o mesmo antes que agora?
E que é o que fai?
E que é? Ante todo, galega!
E que, ademais, está moi presente nas redes sociais e internet.
E que, ademais, os informativos radiofónicos eliminaban as desconexións locais.
E que, por iso mesmo, teñen que ser independentes.
E queda aínda por saber o que vai pasar coa sardiña.
E quedamos a pensar no interior, no exterior, no aparente e no real.
E quedamos no grupo para desenvolver o traballo polo que fomos elixidos.
E quedou para nenos sen pretendelo.
E quedou para sempre.
E quedou pasmado.
E quedáronlle dúas historias inconclusas e inéditas, téñoas eu gardadas.
E queixouse de que ás veces a cultura está moi apartada.
E quen apoia a independencia en Gales?
E quen as pagou?
E quen as ten?
E quen di A Coruña di calquera outra cidade.
E quen di símbolo, di que provoca reaccións moi contrarias.
E quen era o embaixador no Vaticano daquela?
E quen está a espiar?
E quen garante o dereito á saúde?
E quen integra esta campaña?
E quen merca?
E quen non existiu, non fai declaracións.
E quen non queira, que non o faga.
E quen pagará a factura?
E quen pode controlar eses novos medios?
E quen protexe as mulleres?
E quen sabe se nun futuro volvemos ter as ganas de estar.
E quen se beneficiará?
E quen se debruza sobre a nosa contracapa?
E quen son eles?
E quen son estes "mensaxeiros"?
E quen son os clientes?
E quen son os nómades?
E quen vai pactar con quen.
E quen vai pagar iso?
E quen é a súa xente?
E quere garantirse un papel substancial nese longo proceso que agora se abre.
E quere unidade.
E queremos adestrar as emocións dos nenos?
E queremos seguir internacionalizándonos, por exemplo, en países emerxentes.
E queren ampliar o horario.
E queren que a cerimonia sexa en galego.
E queren que cambie esa situación.
E queriamos que se visualizase que era unha actividade tamén para o público adulto.
E quero estar en desorde.
E quero que os Estados Unidos o entendan.
E quixo deixalo.
E quizais aínda é necesario.
E quizais o sexamos pero procuramos que non se note no documental.
E quizais participa desa ensoñación que lle procura un lugar no podio aos humildes.
E quizais, coa infancia, mellor que educala para xestionar é escoitala.
E quíxollo, claro.
E real.
E realizou, alén diso, unha mostra bibliográfica.
E realmente creo que nisto hai moita boa vontade.
E realmente é unha mágoa.
E rebaixan o impacto real da pandemia no sistema galego de saúde.
E reciben o respecto da aula, senten como un orgullo propio.
E recibimos unha formación deficiente e insuficiente.
E reclamou: Que o Parlamento Galego sexa o Parlamento do Pobo.
E recollerase semente.
E recomenda usar máscara na vivenda propia cando se estea con persoas alleas.
E recordo as colaboracións xornalísticas, os congresos etcétera.
E recordo que me levaron para unha habitación de diante e deixáronme xogando alí.
E recoñece que se foron habituando aos avatares políticos.
E recoñece que tentou ir máis alá e transformar e mellorar a páxina.
E recoñecen que, claro, había eses cartos e había que gastalos que senón perden.
E recoñecer que hai un fillo ao que amas máis ca outro.
E recuperar de inmediato a tarxeta básica.
E recúe.
E referiuse á "compoñente galega" do proxecto.
E reforza a imaxe das pacientes, especialmente sensíbeis pola súas condicións físicas e psicolóxicas.
E reforzar os mecanismos de coordinación e solidariedade internacionais.
E refírome, fundamentalmente, a tres que son para min fundamentais.
E reitero o que xa dixen.
E relátaa no interesante limiar Neira Vilas.
E remachou: "Ademais, faralo ben".
E remata cun xantar de confraternidade.
E remata: "Recíbana, non polo que val, sinón polo que significa".
E remata: a súa redimensión sideral do autóctono fainos aínda máis universais.
E rematamos en Paredes de Coura na praia fluvial do Taboao.
E rematou falando de equilibrio territorial.
E rematou: "o monte é o plan de pensións das galegas e dos galegos".
E rematou: Convoque eleccións.
E rematouno.
E reméxese en contra.
E remóvete por dentro, porque compartes cousas duras.
E renovarnos un pouco nós tamén.
E renúnciase ao aproveitamento do noso monte para a actividade gandeira.
E repite, na evocación catártica do retrouso, in crecendo, "non existe o demo".
E representantes de organizacións ambientalistas, sociais, políticas e sindicais.
E require que non todo recaia nos e nas médicas de familia.
E responde: "Capitalismo e patriarcado", para engadir "é iso o que queremos?".
E respondemos: un de Carlos Calvo.
E responder á obsesión do propio Isorna polo que define como "arte popular".
E respondeume que 'en Uruguai vivimos nunha bancarrota estábel'.
E respóndese a si mesmo: Paréceme que non.
E resulta abondo axitada.
E resulta case inevitábel.
E resulta que non bordou tal bandeira, porque non sabía bordar.
E resultou elixido.
E resume: Temos os datos, as evidencias, pero é como predicar no deserto.
E resúltame estraño, porque non é un problema novo.
E ri.
E ridículo foi o comportamento dos centrais deportivistas.
E rifáronme de coidado, abofé que si.
E rimos.
E rin, outra vez.
E sabedes o mellor de todo?
E sabedes por que é?
E sabemos ben aquí, mesmo nos círculos máis politizados, a realidade da esquerda de alí?
E sabemos que o pobo está con Rosalía.
E saben que a permanencia é posíbel.
E saben vostedes que a todo porco...?
E sabendo que nós temos un proxecto en positivo e construtivo.
E sabes por que o noso País xa non é líder?
E sabes que estás aí para resolver e procurar exactamente o contrario: benestar social!
E salientou que "todas as vacinas son moi boas".
E saltou a faísca ao entender o sector que aquilo era un ultimato.
E saímos adiante.
E saír de aí non é doado, engade.
E saíu xunto os ex conselleiros.
E se a Xunta non o fai coido que haberá que facelo doutra maneira.
E se a autodenominada democracia non chega á economía é que non temos democracia.
E se a escola non garante iso, non hai normalización posíbel.
E se a explosión de casos é xeneralizada, igual hai que volver atrás.
E se a houbo, cal era, como era?
E se a industria local está mal, a foránea non está moito mellor.
E se a inmunidade baixa, a enfermidade pódese agravar.
E se a lexislación contravés os intereses das corporacións transnacionais?
E se a motivación me acompaña, que é o principal, non vai haber problema.
E se a pregunta a trasladamos ás Administracións?
E se a selección galega xogase a Eurocopa, que?
E se abandonamos a enfermaría, que nos atopamos?
E se algo me considero é unha tía traballadora.
E se algo teño de artista internacional é grazas a iso.
E se alguén non a cumpre, estaremos para o denunciar.
E se ao final remata aquí tamén me despedirei contenta da miña traxectoria.
E se arde, ao contrario.
E se as administracións non están contentas, moito menos os traballadores.
E se aínda fixesen un bo traballo!
E se cadra o día de mañá o tradicional será cantar con voces.
E se callar apoiar moito esa distribución.
E se che teñen que dicir como te tes que organizar, mal asunto.
E se continúo nela é por medo, penso, ao futuro e comodidade.
E se estarmos preto deles no taboleiro de marcas, teremos opción de gañar.
E se estás derivada, ás veces fóra, corres ti cos gastos.
E se excepcional é o contexto, excepcionais deben ser as medidas.
E se finalmente Feixóo decide non dar o paso?
E se fose por eles seguiría así.
E se fose unha trombose na perna, dor e inchazón.
E se fosen un ou dous aínda pase, pero é que foron moitos, apunta.
E se gobernan en Norte e Sur?
E se hai crise, serán loucuras de vostedes.
E se hai que comer algunha prea, tamén.
E se hai que fechar a autovía, que se feche.
E se hai un ascenso en xogo?
E se hai, non se aprecia.
E se iso se produce nun sitio pequeno e incómodo, é gravísimo.
E se isto non se corrixise, teriamos moitos problemas.
E se levan tres ou catro anos coidando dun enfermo?
E se lle comunicasen nesa xuntanza que Fernández Calviño xa renunciou?
E se lle dá unha lipotimia?
E se me poño doente?
E se mo din, entón arróibome de felicidade por ser útil.
E se nada cambia, "volveremos ter momentos de corentena necesarios", advirte.
E se nalgún momento non o fan, fanse achegas do estado?
E se non aparece, non a escribo, non podo ir buscala alá onde estea.
E se non avanzas a un ritmo suficiente pois quedas atrás, non?
E se non che invitan, non podes entrar.
E se non díganme: estamos a falar dun modelo similar?
E se non fas o que a sociedade quere que fagas, atópaste coa discriminación.
E se non fose profesora non sería escritora.
E se non hai faena, haberá despedimentos nas auxiliares.
E se non me credes, xulgade vós mesmas!
E se non pactas nesas, xa non pactas nunca.
E se non podes, tes que ir a unha empresa privada.
E se non queremos estar así, hai que loitar, ou non é así?
E se non sabemos de onde vimos?
E se non se ten en conta o factor exterior, pódense cometer erros.
E se non te interesa, pois non pasa nada.
E se non tivera esa adición tería xogado moito máis.
E se non votamos en xullo que pasa?
E se non vou, porque non vou Compostela.
E se non é por eles, tampouco se estarían axilizando as cousas.
E se nos creamos?
E se o espazo non é digno, como imos acabar co estigma?
E se o perdemos, o porqué.
E se o transformamos en monicreque?
E se os dous se tiñan que facer en Ferrol, pois faríanse.
E se os hai, haberá que repartilos.
E se os inscritos deciden nunha votación unha cousa, iso hai que respectalo.
E se pode ser, que ande por alí Artai coa súa guitarra.
E se podemos, debemos facelo, aínda que as vendas non sexan excesivamente boas.
E se podía ser moi grande, mellor.
E se queres estar con alguén que di sentir noxo do teu corpo.
E se queres evitar que un día se che esqueza, subscríbete xa e apóianos.
E se queres evitar quedar sen el, fai a subscrición que estás desexando ter!
E se solucionamos ese conflito ambiental probabelmente a nosa vida sería moita mellor.
E se te fixes, Davide canta aí nun ton moi de romance de cego.
E se te negas mándante para a casa.
E se temos que seguir coa folga, seguiremos até onde sexa necesario.
E se ten que ser inmediata darase no mesmo día.
E se teño que ir renovar o paro?
E se todo depende dos outros, de que serve o autogoberno en materia económica?
E se traballo de cara ao público debo levar máscara?
E se un morcego entra na casa, interpretaríase como ruín agoiro, a súa desgraza.
E se un xuíz o autorizou, é igual de delincuente que os que nos espiaron.
E se uns reflexionan sobre os mapas xeográficos, outros tecen novos mapas urbanos.
E se vai mal, Pablo preservaríase do hipotético desgaste, afirman.
E se variacións hai na denominación da sobremesa, o mesmo ocorre na súa elaboración.
E se volve?
E se xa presentei a miña documentación?
E se é así habería que se preguntar a que obedece esa manobra, dixo.
E se, de súpeto, sorrí, o medo transfórmase en pavor.
E segue a vir xente.
E segue merecendo, esas cousas non teñen data.
E segue o texto.
E segue pasando.
E segue sendo así.
E segue sendo.
E seguen dúas.
E seguen medrando dun modo sostible.
E seguen sen contarse.
E seguir camiñando, camiñando.
E seguir presentando Atlántico tanto aquí como en América, claro.
E seguirase fomentando o sistema de venda de entradas non presencial.
E seguiremos!
E seguirían sendo ricos!
E seguiu preguntando.
E segundo a dimensión que isto teña é evidente que pode ter consecuencias.
E segundo o que acordou a maioría do movemento independentista.
E segundo, porque ofrecen visibilidade.
E seguramente ese é un dos grandes riscos que gardan este tipo de proxectos.
E seguramente non só para a poboación máis nova.
E seguramente o mundo dos premios está sobreexposto.
E seguro que con moitos máis.
E seguro que os seguirei a ter até que non sexa adestrador.
E seguro que podería lembrar máis fitos.
E seguín tirando do fío.
E sei perder, pero gústame gañar.
E sei que non é pouco pedir!
E sei que é unha forma rara.
E semella que, agora, nin iso é certo, apunta.
E semella un tema sinxelo, pero non o é.
E sempre acho atractivas as cousas nas que estou metido.
E sempre apostando en incorporar novas voces.
E sempre con palabras que van un paso máis alá da canción.
E sempre daba no albo.
E sempre desde o humor.
E sempre empregando dispositivo libre.
E sempre en versión orixinal con subtítulos.
E sempre falamos de Xogo de Tronos, é imposíbel non facelo.
E sempre foi gratuíto.
E sempre haberá que tomar tamén algún pincho pola zona.
E sempre que podo vivo no rural, na natureza.
E sempre que se poida, xestión directa para que exista un maior control.
E sempre sen desbotar a traiñeiras coma Meira ou Vilaxoán.
E sempre tivo moita complicidade con eles, adorábana.
E sempre, engadiu, desde a lealdade.
E sen avances na política contra incendios.
E sen colexio, os concellos decaen.
E sen contacto co galego, cada vez menor, ten problemas até para entendelo.
E sen deixar de lado a acción social.
E sen deixar o tema das nenas.
E sen doutoras e doutores?
E sen el, nada sería o mesmo.
E sen eses apoios poucos lle auguran moito futuro.
E sen espazo propio.
E sen facer ruído nin facer grandes titulares.
E sen intercambiar apenas palabras, só cun pouco de portugués, entendémonos.
E sen liberdade, sen igualdade, sen xustiza non hai democracia.
E sen liberdade, sen igualdade, sen xustiza, non hai democracia.
E sen nunca ter feito litografía facía o debuxo e xa pasaba á impresión.
E sen perder a súa identidade cooperativa, acrecenta.
E sen que a Xunta mova ficha, acusan desde o sector.
E sen quita posíbel.
E sen reaccionar.
E sen renunciar nunca á unión libre con outras artes e pescudas filolóxicas.
E sen ter nin idea de xestión.
E sen tomarme as medidas!
E sen usar herbicidas.
E sen vetos, o que supón que Iglesias debería estar tamén no gabinete.
E sen vós, nada do que levamos feito tería sentido.
E sentín un fondo agradecemento.
E senón, abramos o volume e vexamos.
E ser fiel ao que había na vivenda.
E ser poeta non ten por que implicar a versificación.
E sereiche completamente sincero: cando vin aquí non tiña nada.
E seren así máis competitivas e podérense expandir internacionalmente.
E será en tres planos.
E será indefinida.
E será o consello de administración quen decida.
E serán quen máis difícil o teñan.
E serán totalmente públicas.
E sería moi interesante poder abordar iso con medios.
E sería restritivo non lembrar o papel das nacións nos acontecementos.
E sete en Penínsulas.
E si é un tema que me tira.
E si é verdade que ela non ía por aí dicindo que era escritora.
E si, Sempre Marzo é un berro pola igualdade.
E si, a Irmandade da Fala de Rianxo non eran moitos.
E si, a democracia ten sido supertolerante.
E si, levo uns anos traballando con Lucas Rei para libros de texto.
E si, maduramos nese sentido.
E si, pero ao mesmo tempo non.
E si, son só soños, pero falan de algo.
E si, tamén hai eleccións.
E si, é verdade.
E sigo defendendo o mesmo, non cambiei.
E sigo sendo, que seguen a emitir Pratos combinados!
E simplificando, conseguimos chegar á esencia das dúas tradicións, ao punto onde se separaron.
E sinala que ten información dos fotógrafos que fixeron aquelas fotos.
E sinalou o goberno sirio.
E sinto o mesmo deles cara a min.
E situados nesta tesitura que cabe facer?
E sobre a política de alianzas, Pontón deixou algunhas pistas.
E sobre este último aspecto da cuestión, que vías ensaiastes en Ara?
E sobre iso non se traballa nas escolas.
E sobre o Che como pensador hai dúas ou tres cousas fundamentais.
E sobre o que acontece nos campos.
E sobre o traballo veñen os problemas.
E sobre que indecencias escribe?
E sobre todo a desconfianza que existía, da xente, na institución.
E sobre todo a literatura para a adolescencia non tocaba este tipo de temas.
E sobre todo escoitar a quen non pensa como nós.
E sobre todo moita indignación.
E sobre todo non deu resposta aos pobos, deixounos illados, física, económica e eticamente.
E sobre todo onde están os nosos compañeiros de Compromís e de Esquerra.
E sobre todo profundamente humanista.
E sobre todo, creamos unha estrutura profesional.
E sobre todo, que hai talento.
E somos a comunidade onde máis arde, é evidente que algo falla.
E somos a terceira autonomía con soldos máis baixos.
E somos independentistas, porque consideramos que o pobo galego existe.
E somos nós, mozas e mozos, quen debemos liderar agora a chamada de atención.
E somos os únicos no Estado que temos esta vantaxe.
E somos un festival con relevancia simbólica e emocional.
E son absolutamente sincero.
E son as mulleres con fillos as máis afectadas polo estrés.
E son corpos humanos doentes, que senten e poden transmitir esa dor.
E son elas, tamén, as que levan a peor parte.
E son fillos dun mundo de normas que xa non se usan.
E son firmas presentes en países onde os dereitos humanos brillan pola súa ausencia.
E son fortes.
E son insuficientes a teor das listas de espera, afirma Laura Quintas.
E son miles as persoas que agardan cambiar de destino.
E son milleiros.
E son responsábeis políticos.
E son unha especie de estandarte da preservación do equilibrio natural.
E son varias.
E son xa moitos días sen luz.
E son, dixo en relación cos pacientes críticos, "xente nova".
E sorprender á contra.
E sorpresa!
E soubo do ferro, neste caso, xusticeiro.
E sucedeu o mesmo a finais de setembro.
E suma puntos até os postos europeos.
E suples a falta de talento.
E suplir así, en definitiva, un labor que debería desenvolver o sector público.
E supoño que a situación non vai cambiar agora que estou aquí.
E supoño que iso acaba aparecendo na obra.
E supoño que volvín a ela porque a política tamén é un teatro, non?
E supuxo unha mudanza radical na comunicación pública da ciencia.
E séguennos tendo.
E só a partir da ciencia, recalca.
E só a partir da ciencia.
E só co nariz!
E só compoñemos pratos orixinarios de aquí.
E só depende de nós conseguírmolo.
E só en medios dixitais aparece de cando en vez algún artigo en galego.
E só en tres meses.
E só nunha acción que ti elixas.
E só o maquinista se mantén como imputado.
E só onde non houbo esas listas presentou Anova unha candidatura propia.
E só podemos pensar desde o corpo.
E só precisas dominar o idioma e colexiarte alí.
E tal como me sae ese capítulo vénme a novela enteira.
E tales identidades han ser loxicamente respectadas e asumidas como algo constitutivo do humano.
E talvez a pandemia está acelerando ese proceso de recuperación.
E talvez desmitificar tamén tantas lendas urbanas que existen sobre os viños.
E talvez esa sexa unha das razóns polas que prefiren seguir no estranxeiro.
E talvez por iso o público responde desa maneira.
E talvez se precisa máis educación neste asunto, non só nos institutos.
E talvez tirou tamén proveito da ausencia de JuanDo.
E talvez, para a xente máis nova sexa máis fácil achegarse por ese camiño.
E tampouco a nosa.
E tampouco agocha certa amargura, tal e como conclúe Gracián: Houbo comentarios crueis.
E tampouco caer na simpleza do pop que se fai hoxe en día.
E tampouco parece que vaia existir.
E tampouco se trata aquí propiamente dun adeus a unha xeografía.
E tampouco só macacos, senón xente de valía.
E tampouco é así.
E tamén "unha oportunidade perdida", engade.
E tamén a comprender as mudanzas sociais.
E tamén a participación do Coro da Rá e Os Homes sen Medo.
E tamén a partir de hoxe, na nosa tenda.
E tamén a que lle facemos ao actor Federico Pérez.
E tamén acabo de ilustrar unha axenda menstrual para o proxecto Matriz Galega.
E tamén algunha vez os técnicos de son non nos tomaron demasiado en serio.
E tamén aos demais, claro.
E tamén aproveito para dicirlle aos rapaces que estuden.
E tamén aquí hai fallas activas que non se contemplaron.
E tamén as filloas.
E tamén as vivencias, tan difíciles coma os días.
E tamén así se representa o propio apóstolo, como un peregrino.
E tamén coas súas marcas xeniais ou ferintes.
E tamén colectivos cidadáns, ambientalistas, de defensa do idioma, deportivos...
E tamén comecei un libro de relatos, pero que vai algo máis atrasado.
E tamén comezamos a facer brinquedos.
E tamén compartir e achegar ideas.
E tamén con poucas posibilidades de saírmos airosos.
E tamén continuará a vaga de frío, cando menos até a quinta feira.
E tamén creo que houbo entre algunhas persoas do círculo máis próximo algún medo.
E tamén creo que moitas outras virtudes.
E tamén da cultura.
E tamén de Chispa, claro.
E tamén de convocar mobilizacións contra a impunidade dunha decisión xudicial que consideran política.
E tamén de experiencias comunitarias e veciñais desde, para e co barrio.
E tamén de preocupación polo futuro.
E tamén do orzamento que se lle dedique.
E tamén do seu sindicato.
E tamén dos Estados Unidos, que son os países que están máis preto, lamentou.
E tamén dos que están detrás.
E tamén económico, porque non todo o mundo pode ser grande.
E tamén en alerta, pois temíase a intervención de 'infiltrados' para rebentar as manifestacións.
E tamén en baixalo ao corpo e vivilo, conclúe.
E tamén en como os relatos de terceiros enfocan o seu papel nesta resistencia.
E tamén en innovación, de fronteira tecnolóxica.
E tamén en que está?
E tamén en ámbitos diplomáticos.
E tamén eran consideradas tarefas feitas por orde do home, que era quen decidía.
E tamén esa equiparación co resto do persoal laboral da universidade.
E tamén escribe sobre a Gurtel.
E tamén está Elena Colmeiro como unha das renovadoras da cerámica.
E tamén está anunciada a súa aparición en búlgaro.
E tamén existe outro factor a ter en conta, asume López.
E tamén hai motivos "sentimentais", hai xente que non quere "desgustar" a familia.
E tamén hai mozos que soñan con ser futbolistas.
E tamén hai que ter presente o contexto.
E tamén hai unha crise substancial nese subsector.
E tamén hai unha razón relacionada coa propia execución do texto.
E tamén hai unhas axudas á tradución, que normalmente van para empresas non galegas.
E tamén hai variacións con respecto ao último encontro de traballo.
E tamén intentaba que esa terra transcendera ao resto do mundo.
E tamén llo achacan á Covid.
E tamén mellores vendas.
E tamén moitas outras virtudes.
E tamén na dispersión poboacional.
E tamén na proposta.
E tamén nas súas formas de acción.
E tamén nas terras de Navia e Ribadeo.
E tamén neste número, a achega de colaboradores, sen os que sería imposíbel.
E tamén neste sentido as mulleres continuamos a ser invisíbeis.
E tamén nisto do banco fixo, sorpresas habelas hainas.
E tamén nos conta que "a imaxinación é o lévedo da realidade".
E tamén o imaxinario das músicas que fan no filme.
E tamén os azos que hai de querer virar a situación.
E tamén os concellos.
E tamén os recursos, nomeadamente os económicos.
E tamén para demostrar que a marca da patria non é insignificante.
E tamén para exportar a figura de Laxeiro.
E tamén para os doutras nacionalidades que queiran visitalo.
E tamén para que os non galegos descubran parte do noso cancioneiro.
E tamén parte das traballadoras de axuda a domicilio se sumaron ao paro.
E tamén penso que non vai ser só unha cuestión do audiovisual, sen máis.
E tamén por estaleiros.
E tamén publicar mulleres.
E tamén que houbo unha maior preocupación formal.
E tamén queremos achegar ideas no ámbito do financiamento.
E tamén queremos facer un disco novo, pero sairá algo máis adiante.
E tamén queremos para o futuro que se vaia prolongando máis no tempo.
E tamén queren cambiar o mundo.
E tamén referentes galegos que sempre estiveron aí, Laxeiro, Luís Seoane.
E tamén reivindico, si, o corpo, como en Festa do corpo.
E tamén rexistraría unha leve suba En Marea.
E tamén se comprometeron a seguir os mandatos da Xunta sobre este patrimonio.
E tamén se vai introducindo no feminismo académico.
E tamén sempre que é posíbel emprego algodón orgánico.
E tamén sobre a pista.
E tamén somos últimos en carne transformada procesada, vese que non nos chista moito.
E tamén sufrimos unha antipolítica.
E tamén temos artigos de Xabier Queripo, Aurélio Lópes ou o economista Fernández Mallo.
E tamén temos outra sobre o debuxante Luís Davila.
E tamén ten tres casas habitadas.
E tamén teño fotos.
E tamén un pouco estraño: buscabamos camiños que, se cadra, madurarían máis tarde.
E tamén un referendo, non?
E tamén un sinal de que o futuro sempre foi concibido no pasado.
E tamén valoro as críticas.
E tamén é certo que si que hai un consumo dirixido.
E tamén é conselleiro da Editorial Galaxia.
E tamén é historiadora da arte.
E tamén é pioneira nunha ruptura da preceptiva métrica.
E tamén é unha forma de apoiar o pequeno comercio, o negocio local.
E tamén é unha responsabilidade dos medios.
E tamén ían de sitio en sitio nas casas daquelas persoas que os acollían.
E tamén, apareceu Mercedes Peón.
E tamén, claro, na fraseoloxía.
E tamén, segundo a discográfica, "unha mostra de sensibilidade doméstica, historia e feminismo".
E tanto no cine coma no teatro non adoitan ser escenarios habituais.
E tanto que pode fechar.
E tanto.
E tardou moitos anos.
E tede a certeza que estamos en momentos de avanzar, salientou.
E temos a Cabo de Cruz.
E temos a Laura Romero ao baixo, que é a novidade.
E temos a obriga de ser rendíbeis.
E temos esa cita electoral en dous anos.
E temos gasolina para outros nove anos máis.
E temos moito que ofrecerlle ao mundo.
E temos que aproveitar todo iso.
E temos que facelo mediante un proxecto amplo e aglutinador pero sen tutelas.
E temos que o parar.
E temos que reflexionar sobre isto.
E temos tamén que axudar as persoas, sobre todo a quen perdeu o traballo.
E temos tanto que arranxar...
E temos unha oposición que deu as costas a todos os galegos.
E temos, como non, a sección Fóra de Serie.
E ten a Mario Bermejo.
E ten aceptación, claro.
E ten algún outro proxecto no horizonte?
E ten de prazo para facelo até o próximo mes de outubro.
E ten editado libros como a triloxía Nunca Máis.
E ten fame, nunca cansa.
E ten futuro, el é o que nos sostén e nos fai medrar.
E ten habido moitos indignos, díxolle.
E ten intereses mineiros en Bama, a capital do estado de Borno, en Nixeria.
E ten manifestado, por suposto, coñecementos a respecto deste símbolo gastronómico galego.
E ten medo.
E ten moita máis calidade do que algúns lectores preguiceiros din.
E ten que estar.
E ten que facelo da mellor forma posíbel.
E ten que haber cero dúbidas de que se empregará con outros fins.
E ten traza de non ser unha historia inventada.
E ten unha filla maior, que é monxa, ten noventa e tantos anos.
E ten unha gran riqueza paisaxística.
E ter eses medios non é algo tan doado.
E terceiro, a desconfianza despois da última votación parlamentaria.
E terceiro, de Bruxelas.
E terán.
E tes o folio en branco, como enchelo?
E tes xa dúas ou tres ideas?
E tests diarios nos centros con positivos até que non quede un só, salientan.
E teñen detido guerrilleiros mentres durmían ou comían nas casas de enlaces.
E teñen medo, con compañeiras contaxiadas.
E teñen un control maior sobre o resultado.
E teñen unha proposta: fixar unha taxa dun euro a cada billete.
E teño a percepción de que a cousa está a mellorar nese aspecto.
E teño dous fillos no paro e non podo retirar os cartos... ladróns!
E teño ese universo aquí mesmo, tan pertiño.
E teño o meu público.
E teño que volver para cargar todo iso.
E ti dirás, a que vén todo isto?
E ti es o pobriño que compite coa pouco financiamento nacional que puido conseguir.
E ti inda tirabas pra atrás!
E ti pregúntaste?
E ti tamén es divorciado?
E ti vives no mundo, terra miña.
E ti, como te refires a esta época do ano?
E ti, namoraches algunha vez?
E ti, que farías sen Entroido?
E ti?
E tiraron unha conclusión: Unha Escocia independente sería benvida nas organizacións internacionais.
E tiven por primeira vez a sensación de: "mira, esta movida pode ser divertida".
E tivo que irse de Lestrobe porque o curmán tampouco tiña capacidade para alimentala.
E tivo unha mención para o presidente mexicano, Andrés Manuel López Obrador.
E tiña a sensación contraria.
E tiña dous fillos en Santiago, lonxe das casas dos avós.
E tiñan mapas.
E toda esa dor e todo ese padecemento pesa moito na familia.
E todas triunfan.
E todo a pesar das choivas rexistradas.
E todo apunta que así será.
E todo arredor monte queimado.
E todo atravesado polo humor, considera Xosé Soutullo.
E todo cun gran respecto intelectual polos estudosos que manteñen visións contrarias á súa.
E todo cunha calidade técnica incuestionábel.
E todo cunha perspectiva de normalización cultural do fenómeno.
E todo de balde.
E todo iso alguén ten que acreditalo.
E todo iso contando coa nosa facilitade ao dispor dun pasaporte europeo.
E todo iso cun coñecemento teórico vastísimo.
E todo iso desde o liderado público municipal, con planificación estratéxica.
E todo iso está a ser esmagado agora mesmo.
E todo iso está en Internet.
E todo iso lévao a este proxecto.
E todo iso mentres continúa vivo en Europa e na Copa.
E todo iso non se está facendo.
E todo iso é imposíbel sen visibilizar a súa existencia.
E todo isto acompañado con pan e viño.
E todo isto adobado co aumento da demanda.
E todo isto en pleno parque natural.
E todo isto no comezo.
E todo isto nun contexto no que cada vez hai maior concentración de terras.
E todo isto por que?
E todo isto ten consecuencias.
E todo isto tendo en conta que estaban en plena onda da variante delta.
E todo isto é egoísmo, facémolo porque nos mola.
E todo isto é fundamental!
E todo isto é pola pouca información que está dando a Xunta.
E todo isto, como foi?
E todo isto, entre as nove da mañá e as nove da noite.
E todo isto, incide, é importante á hora de atopar tratamentos.
E todo isto, nun contexto favorábel.
E todo isto, por un goberno en funcións!
E todo isto, ás portas do inverno.
E todo malia a enorme capacidade produtiva do noso monte.
E todo nun escenario mediático moito menos favorábel aos seus intereses que o galego.
E todo o pregunta.
E todo o proba.
E todo o que veu despois, tampouco.
E todo para levarnos a unha subtrama que sobra bastante.
E todo polas faldras!
E todo por ser diferente.
E todo se parou.
E todo se resolve con acción.
E todo sen intermediarios, desde unha perspectiva propia.
E todo ten que empezar por pór en valor os teus recursos humanos, asevera.
E todo, subliñou, sen que se diriman responsabilidades políticas nin legais.
E todos a unha.
E todos acabaron pagando en distinto grao un alto prezo.
E todos comparten a carencia de persoal.
E todos compartindo no seu saco algo común: fartura de herdos máxicos celtas, orientais.
E todos eses festivais nos que imos participar solicitaron a nosa asistencia.
E todos os anos teño ido desde entón.
E todos os grupos galegos que están no festival, dun primeirísimo nivel, incríbeis, sentencian.
E todos teñen sentido.
E tomou cartas no asunto para que non acontecese.
E tomárono a favor dos seus.
E toparon co Concello.
E totalmente descoñecido para o gran público, o que tampouco perdoa.
E totalmente, non teño medo a traballar doutra cousa.
E traballando nisto, constato que están afeitos ás respostas rápidas, aos textos breves.
E traballaron catro anos mantendo isto en secreto, por dicilo así.
E tradicionalistas.
E transformala é sinxelamente vital se queremos sobrevivir como país.
E transitamos.
E tras isto, elixirase unha nova coordinadora.
E tras o partido, concerto e festa.
E tratamos os 'ecodesafíos'.
E tres días despois daquilo foi detida en Ourense.
E témolo demostrado no ámbito municipal, no galego e no estatal.
E ultimamente ese "algo máis" non o dá.
E un Fóra de Serie, como sempre completiño.
E un amplo programa puramente musical.
E un ano despois da presentación ao público, cal é a receptividade?
E un congreso académico asociado cos maiores especialistas na materia.
E un conto.
E un de Chus Pato?
E un debate aberto nos medios públicos e privados.
E un dereito para irse.
E un dereito que se aplica unha e outra vez até conseguir irse.
E un dos grandes nomes da banda deseñada internacional.
E un día puidemos volver a elas.
E un grupo coma o noso sen isto se cadra non existiría.
E un libro que fose especial para vostedes?
E un lugar para o asesoramento e desenvolvemento de proxectos.
E un pesadelo...
E un presidente.
E un público: a diáspora dos galegos.
E un ramo de flores secas.
E un reforzo máis da posición simbólica da poesía na cultura galega.
E un reto colectivo.
E un tema como "Sorora" está aí para lembrar de onde partiu todo.
E un terreo?
E un titular?
E un tren de lavado, di un galego de Portonovo.
E un tributo as nosas persoas maiores.
E unha Lei de Mecenado que leva anos atascada.
E unha actitude.
E unha capa alta é a dun viño de cor opaca.
E unha componeñte didáctica e de pedagoxía social moi importante.
E unha continxencia negativa, a superar.
E unha das conclusións ás que chegamos, sen buscala, foi a dos supercontaxiadores.
E unha de cada cinco adolescentes dá a luz antes desa idade.
E unha feira profesional non é un escaparate promocional.
E unha herdanza complicada.
E unha maioría absoluta do Partido Popular.
E unha metamorfose, a do capitalismo en hipercapitalismo dixital.
E unha nai non se pode dividir.
E unha noite fría e ventosa do mes de xaneiro deste ano, chegou aí.
E unha nova cita para os homes.
E unha parte da milicia solidarízase.
E unha parte de incompetencia.
E unha parte moi importante dese traballo é Aldaolado.
E unha persoa maior que se vexa privada de estar coa súa familia?
E unha polémica que se estendeu a todo o Estado español.
E unha romaría feminista, con postos de todo tipo e obradoiros...
E unha terceira parte é desbotada por inutilizábel.
E unha terceira, Tratar, reutilizar e reciclar.
E unha veciña respondeu: Eu non son do Bloque, que me importan as eleccións?
E unha vez comezan?
E unha vez garantida, apuntar cara arriba.
E unha vez metidas no saco común era dos dous.
E unha vez pasada a fase por que a min?
E unha vez que a collen, entregarlla de inmediato ao público.
E unha vez que fixen procuras, pois sigo tendo serias dúbidas.
E unha vez que o consegue segue buscando máis.
E uns cativos ceibaron pombas.
E uns prezos que fan os labregos totalmente dependentes dos vendedores de maquinaria agrícola.
E urxen que sexan "esta semana".
E usámola todo o ano, en calquera sitio, en calquera evento.
E utilizalos.
E vai empeorar.
E vai para dous meses.
E vai quedar todo o mes!
E vai ser así.
E vai ser difícil xestionala.
E vai ser moito máis cara.
E vai ser un disco bastante colaborativo, non si?
E vai ser un día de mobilización moi importante.
E vai vostede e dedícalle un disco.
E vaia se era certo.
E vaia se experimentaron!
E vaia se o deixou!
E vaia se son orixinais!
E vaise votar finalmente?
E vaites cos resultados.
E valla como exemplo a –para a maioría– descoñecida figura de Xela Arias.
E vamos pouco a pouco, como sempre.
E van catorce.
E van catro.
E van cinco de cinco.
E van en aumento.
E vano facer máis nos próximos anos.
E varias revisións e perfeccionamentos de obras que xa se coñecían.
E varios xogadores do Zaragoza e o Levante terán que declarar.
E vas pouco a pouco ata que te metes de cheo.
E vas repetir por terceira vez?
E ve que se lle pon o sol.
E velaquí seguimos...
E velaí o inicio doutras historias.
E velaí o que considera necesidade dun novo nihilismo.
E vemos como suman á lista un caso detrás doutro.
E vemos que hai discriminacións, concellos moi favorecidos a respecto doutros.
E vendino!
E verde muiñeira polo vran.
E verémolo cando houber enquisas galegas, dixo o portavoz orgánico e parlamentario da confluencia.
E ves todas as películas que hoxe se proxectan aquí.
E vese, nas propias dársenas baleiras, depósitos enormes de madeira.
E vese, porque o aforro está a subir, apunta.
E veu.
E veñan moitos Cantas Verbas máis.
E viaxou de Sarria a Compostela.
E vimos que, do que se trababa, era dunha orquestra.
E vimos.
E visitar a desembocadura do Miño.
E visto o que levamos de século, de milenio, non pareceu errar moito.
E vitalidade.
E viuse durante a crise.
E viuse, coas perdas millonarias que xa indicamos antes no primeiro ano de funcionamento.
E volta cara a Viveiro pasando, e parando, en Vilalba.
E volve estar onde tiña que estar: na rúa.
E volve rir.
E volvemos meter o nariz dentro para aspirar.
E volveron os protestos.
E volveu Davide a cantar.
E vostede non o explica porque ten moito que agochar.
E vostede por cal desas hipóteses aposta?, inquiriu Ares.
E vostede veu para quedar?
E vostedes serán responsábeis.
E vostedes?
E votáronlle a culpa a Vox, lamenta outro usuario.
E vou dar un dato que acho de grande interese.
E vén de facelo.
E véndeno de que?
E véndoos partir, botábame a chorar até que a miña nai viña consolarme.
E vías que resultaba tanto para os cativos como para a veciñanza.
E vólvoo repetir: as estatísticas están aí.
E vós chamádesvos comunistas?
E xa comezaron os traballos da sexta edición?
E xa en agosto, hai previstas actuacións en Vigo e en Caldas de Reis.
E xa enxergamos o estado da cuestión.
E xa estaría lista para comer.
E xa estarían preparadas para comer!
E xa está ben por hoxe.
E xa está nas salas de cinema!
E xa están avisando, elas soas non poden, denuncia.
E xa había bolsas de pobreza, fenda entre ricos e empobrecidos.
E xa hai dous nomes galegos, ambos os dous de mulleres.
E xa hai unha nova cita, en Cambados, que se prevé de afluencia masiva.
E xa leva catro de catro.
E xa levan tempo.
E xa me prexudica, eu non podo tocar en Ourense.
E xa movendo o foco cara ao futuro.
E xa nese municipio xorde a iniciativa Eu compro en Viana, non?
E xa non dun estado do benestar, senón dun Estado normal.
E xa non espera moito das políticas públicas.
E xa non falo no plano exclusivamente político.
E xa o de volver cunha medalla de ouro paréceme incríbel.
E xa para final de mes, mobilización a nivel comarcal en Ferrolterra.
E xa para sempre o mártir da liberdade.
E xa para sempre o precursor.
E xa pola noite, concertazos, sete conxuntos para facer ferver o interior do país.
E xa postos, toda aquela comarca da Baixa Limia ben merece unha visita pausada.
E xa practicamente estaría feito o relato.
E xa que non hai maiorías para cambiar os marcos xurídicos, sinalemos as complicidades.
E xa se sabe que non hai rival pequeno.
E xa se sabe que o concepto é o concepto.
E xa se sabe que, quen cala, outorga.
E xa tardaba unha terceira dose.
E xa ten aberto o taller?
E xa van cinco.
E xa van dous partidos consecutivos dos cataláns perdendo.
E xa van tres veces.
E xa van unhas cantas...
E xa veremos cales formulamos nós.
E xa ves o que veu, expón.
E xa ves, nós aquí, din cun sorriso.
E xente moi desesperada.
E xustamente nesa tensión se atopa o maior descubrimento do disco.
E xusto aí cando aterras no jazz.
E xusto detrás, "Beleza vermella".
E xúroche que lle dei tantas voltas que, de atoado neles, case non saio.
E ¿quen sabe?
E Álex foi o primeiro en derrubala.
E á esfera privada.
E á marxe de todas elas está Lugo.
E á noite, de novo na Praza da Soidade, a xornada grande do festival.
E á que o propio Mero achegou traballo.
E á terceira foi a vencida.
E á xente maior pouquísimo.
E á xente que vai nas procesións non lle pedides o carné.
E ás nove, Xurxo Souto ofrecerá o pregón.
E ás oito toca marchar para ter sitio no albergue.
E ás veces a pé descalzo.
E ás veces as bágoas saen.
E ás veces inda nos gañan en rapazadas.
E ás veces saltábame, mais eu a verdade é que non lle facía caso.
E é a que nós queremos potenciar.
E é algo grave.
E é algo moi necesario.
E é algo que acontece, por exemplo, co pastoreo.
E é algo que enriquece a serie e que forma parte do seu éxito.
E é algo que polo de agora estou reflexionando moi, moi en serio.
E é algo recíproco, porque eles tamén teñen moito que ensinarnos, expón.
E é alí.
E é aquí cando entra en escena a historia de Diego.
E é así porque a esencia do capitalismo é a renda, a ganancia.
E é até certo punto un caso semellante.
E é aí onde Nós Diario quere estar.
E é aí onde entran as institucións públicas.
E é bo que existan contradicións no plano temporal, pero deben ser resoltas.
E é cativador meter a man na terra, aínda que sexa con chagas.
E é certo que o sistema electoral haino que cuestionar.
E é convidado.
E é dese cine do que se está a falar fóra das nosas fronteiras.
E é difícil demostralo.
E é exemplificadora.
E é importante non perder de vista que a solución é política.
E é importante que se saiba.
E é imprescindíbel.
E é lida polas novas poetas, polos novos poetas?
E é lóxico, eu nin me decatei do confinamento.
E é moi bo testar o que fas con outro tipo de públicos.
E é moi boa nas redaccións.
E é moi difícil traballar.
E é moi lexítimo que as editoras tenten vender.
E é momento de revisar isto.
E é máis: tampouco terían "nada que ofrecerlle á xente deste país".
E é o pechacancelas en canto a pensións.
E é o primeiro dirixente da Revolución cubana que viaxa aos países socialistas.
E é o que contan compañeiros doutros sectores.
E é outra formada de illamento que cómpre reverter.
E é parlamentario.
E é posíbel que persoas que agora non se infectaron se infecten no futuro.
E é preciso un plan global no que se encadren todas estas medidas.
E é que "abrir todo á vez" no ámbito dos mozos parécelle "moi arriscado".
E é que Abel Caballero enfronta até cinco conflitos laborais sen resolver.
E é que Carbajales transita "da memoria artística colectiva á introspeccións do eu".
E é que Lantero obtén beneficios desde hai anos.
E é que Xacarandaina é un grupo e unha escola.
E é que a Lista Vermella do Patrimonio continúa, ano tras ano, a engordar.
E é que a Xosé Ramón Reboiras Noia chamábanlle Pepe.
E é que a empresa quere tiralo pola borda.
E é que a impunidade dos corpos policiais continúa a ser a norma.
E é que a partir do gol do Celta o partido igualouse.
E é que agás tres pezas, compuxo el todas as letras e músicas.
E é que ao cambiar de normativa ti sabes que perdes moito.
E é que ao longo do último ano a Plataforma recompilou numerosos apoios.
E é que as bases aprobaran concorrer en coalición e non nun partido.
E é que aínda que estes contidos existen, moitas veces non se atopan dispoñíbeis.
E é que catro temas, un por cada ano de agarda, saben a pouco.
E é que demanda políticas que fomenten a atracción para un maior dinamismo empresarial.
E é que elas son narradoras fundamentais da historia do municipio.
E é que este ano, aparece reflectido por vez primeira na programación oficial.
E é que este contexto "pide novos formatos", di Figueiredo.
E é que este xacemento arqueolóxico protagoniza o Proxecto Lanóbriga.
E é que estes feitos foran ocultados durante case medio século.
E é que están de estrea.
E é que falar de soberanía, apuntou, é falar das cousas de comer.
E é que foi a derradeira carpintaría de ribeira en activo.
E é que hoxe por hoxe necesitamos superheroes.
E é que inicialmente se opuña á creación de tribunais de arbitraxe internacional.
E é que moitas persoas non crían que puidese non ser un home.
E é que moitos dos traballadores de empresa son desta cidade.
E é que no sector cárnico abundan os casos de falsas e falsos autónomos.
E é que non se substitúe o persoal de vacacións.
E é que non sempre se mantivo intacta a tradición.
E é que o espírito luminoso de Fandiño achégaa á mocidade.
E é que o goberno destas administracións corre sorte paralela ao dos municipios.
E é que o noso idioma contén moitas variantes ao longo do territorio xeográfico.
E é que o período histórico coincide cunha importante mudanza nos fluxos migratorios.
E é que o tempo engadido foi de tolos.
E é que o tempo se ve moi limitado polo desenvolvemento desoutras ocupacións.
E é que o valor arqueolóxico desta comarca preséntase do máis interesante.
E é que orografía galega dificultou a instalación dos aeroportos.
E é que será a nova cámara a que decida.
E é que xogar no terreo propio nótase.
E é que, con esta materia prima, que podía saír mal?
E é que, conforme sinalou, os socialistas son "xente que dá a cara".
E é responsabilidade da literatura dramática, dixo, contribuír a saír diso.
E é satisfactorio.
E é tamén unha maneira de rir de nós mesmos.
E é tamén, por momentos, tenrura.
E é un demócrata convencido.
E é un orgullo que unha aldea pequena se converta nun epicentro da comedia.
E é un premio a todo o disco, e hai moitos músicos aí.
E é unha cuestión do goberno español.
E é unha mágoa porque ten moitas lecturas e convén actualizala.
E é unha mágoa.
E é unha pena.
E é unha porcentaxe que non deixa de medrar.
E é unha vergoña que os galegos non merecemos, acrecentou.
E é urxente.
E é verdade que canta, e baila, pero non así, salienta.
E é verdade, ignórannos totalmente.
E é xusto nese intre cando se produce a catarse colectiva final.
E é, na práctica, expulsado da Universidade.
E é...
E, a dicir verdade, é que quedei bastante desmoralizado e preocupado.
E, a partir de aí, encadearán a maior parte de centros escolares da zona.
E, a que se debe?
E, ademais, a crítica literaria de Mario Regueira e a cinematográfica de Andrés Castro.
E, ademais, as achegas de Pilar García Negro e Xavier Queipo.
E, ademais, circo na rúa, sardiñada...
E, ademais, como foi tomado?
E, ademais, con poemas elixidos por el propio especialmente para a ocasión.
E, ademais, creando públicos.
E, ademais, deixando moi bo sabor de boca.
E, ademais, está o valor informativo.
E, ademais, pecháronse museos, bibliotecas e arquivos xestionados pola Xunta.
E, ademais, quen foi condenado foi directamente o Tribunal Supremo, a súa sala segunda.
E, ademais, temos o convenio colectivo vencido.
E, ademais, temos un compromiso de elaborar un plan estratéxico de subvencións.
E, algo moi importante, era plural.
E, andando, andando, chegamos a Brasil.
E, ante todas elas, Viso e Andrés propoñen que nos deixemos levar.
E, ao final, Sicixia está en galego pero o seu significado é universal.
E, ao final, empate.
E, ao final, o que realmente importante é que os mesturemos.
E, aproveitando que xa era noite pecha, argallou unha canción de meter medo.
E, apunta a central, isto non se está a cumprir.
E, apuntou, se queren vir por min, veñan, mais non vaian contra o pobo.
E, arredor disto, vellos e novos mitos.
E, atención, xa lonxe da crise.
E, aí, os populares escacharon de risa.
E, aínda que só sexa por tamaño, un vinilo ten máis entidade.
E, ben por medo ou ben por necesidade, hai quen cede.
E, ben, foi o que fixemos colectivamente.
E, cales son os plans futuros?
E, cando menos aos que eu vou, son todos festivais humildes mais moi traballados.
E, claro, comezo a falar cas paredes.
E, claro, dentro diso, quen mantén o tipo?
E, claro, nunca sabes o que a realidade che vai deparar.
E, claro, ten ese apelido porque o pai era de Alsacia.
E, claro, xa tiñamos esa peza e non tivemos máis remedio que facer máis.
E, claro, é algo moi persoal.
E, claro, é un tema fantástico para fotografar.
E, coa normalidade en marcha, as urnas asoman de novo.
E, coma ela, a maioría da xente.
E, como a el o destinaron á Coruña, viviron alí bastantes anos.
E, como comprenderás, eu non penso abdicar.
E, como en calquera centro sanitario, todos os días recibimos algún paciente Covid.
E, como foi todo un éxito, decidimos sacarmos un novo disco.
E, como iso, centros diversos que posúe a Deputación.
E, como na primeira edición, publicacións diversas.
E, como non, abundante cerámica castrexa da Idade do Ferro, profusamente decorada.
E, como non, as colaboracións.
E, como non, as sinaturas de Pilar García Negro, Xoán Costa e Xavier Queipo.
E, como non, non faltan as críticas Mario Regueira, Andrés Castro e Olga Brañas.
E, como non, opinións, críticas de libros, de cinema...
E, como non, vivimos o Entroido.
E, como se adoita dicir, cando as barbas do teu veciño vexas pelar...
E, como sinala Pilar Prieto, parecen localizacións invisíbeis na paisaxe.
E, como subliña Calvo Ulloa, "dependendo da disciplina que mire para ela".
E, como é un tema íntimo, custa máis compartilo, mesmo coa túa familia, asegura.
E, con estes sons, unha nova xeración busca contar as súas vivencias.
E, con excepcións, o nacemento do feminismo irrompe como pioneiro, como fundador.
E, con isto, a expresión de 'ter paxaros na cabeza'.
E, con moita razón e perante o desleixo apático dos seus, comezou a ruxir.
E, con todo, a elección dos protagonistas "é casual", insiste.
E, con todo, esta lixeira vantaxe non asegura nada.
E, con todo, non soamente a audiencia extrae beneficios dela.
E, concretamente, referíanse a Preferencia e a Tribuna.
E, contra as aparencias iniciais, é moito máis rico, tamén a nivel de composición.
E, das persoas que participamos na intervención, só estaba vacinado o anestesista.
E, de facto, é unha música que me influenciou bastante.
E, de feito, esta non é a única obra que presentaron xuntos ao certame.
E, de feito, hai varias cancións que canta Roi, para ilo introducindo.
E, de feito, xa están aparecendo algunhas compañías que traballan nesa dirección.
E, de novo desde unha posición inxenua, era impensábel hai un tempo.
E, de súpeto, descubrín que había aquelas historias de cuadrillas de cativos en galego.
E, dende logo, se os coñecín persoalmente, foi polo xornalismo e non pola literatura.
E, dentro da creación, máis como poeta que como narrador.
E, denunciou, está a distribuír eses fondos cun criterio "escurantista" e "discrecional".
E, deportes, como non, desta volta falando do fútbol gaélico.
E, desde logo, a xente, non sabía deles.
E, desde os ollos do mar, Vigo e A Coruña son exactamente o mesmo.
E, deseguido, lembrou que eses desmantelamento provoca centos de historias como estas.
E, despois, a chave de todo: procurar un sistema que non reproducise o capitalismo.
E, despois, ampliar, si.
E, despois, hai outra perspectiva, que ten moita importancia: ter presenza como nación.
E, desta maneira, estamos desfacendo o problema, na medida na que podemos.
E, dixo, "con cariño: que fiquen nas súas casas" para evitar "estender o virus".
E, durante este período, a persoa solicitante deberá quedar nun centro de internamento.
E, efectivamente, diante dalgunhas obras que están nesta exposición, un pode pensar exactamente así.
E, en Santa?
E, en cambio, nada.
E, en caso afirmativo, cales deberían ser estas reformas?
E, en parte, así foi.
E, en positivo, das posibilidades que se abrirían para o país.
E, en terceiro lugar, o factor político.
E, en xeral, gosto de acompañar os meus instintos.
E, engade, para achegar "diálogo" e "sentido común".
E, engade, que se trata dunha escrita que tampouco dubida en denunciar.
E, entende o profesor, existen evidencias.
E, espero, ademais, que aínda teña camiño por percorrer.
E, finalmente, Chanel participou no Festival de Benidorm cunha canción de reguetón.
E, finalmente, a democracia, a democracia popular.
E, finalmente, así foi.
E, finalmente, con Raquel Sánchez á fronte do ministerio, a quimera tornou en realidade.
E, finalmente, ofrécense algunhas versións anteriores dos textos definitivos.
E, importante, o mercado estranxeiro non incorpora as pequenas e medianas empresas galegas.
E, insisto, non hai contraste.
E, lembren, millóns quedaron nas casas nun claro desafío aos separatistas.
E, logo, virían todos os documentais musicais.
E, mais unha vez, o factor humano.
E, malia non dar nome, referiuse a dous deputados autonómicos do Bloque.
E, mentres, seguía chegando xente.
E, máis un número, a achega de colaboradores.
E, na última semana, dese mes, unha gran mobilización a nivel comarcal en Ferrolterra.
E, naturalmente, en feminino: leda, contenta.
E, naturalmente, un trago.
E, nese intre, dona Micaela comezou a esmorecer para sempre.
E, neste caso, o pobo do mar.
E, neste sentido, Veiga comenta que se trata dun libro colectivo.
E, no fondo, é tamén o fogonazo da propia creación literaria.
E, no mínimo, serviu para revitalizar un termo que caia en desuso.
E, non nos enganemos, isto aínda non rematou.
E, non sei por que, pero tiven a impresión de que non estaba catalogada.
E, novamente, este segundo intento sería un fracaso aínda máis profundo que o primeiro.
E, nun principio, só para elas.
E, nunha especie de revelación, ollei mentalmente o libro como un poema unitario.
E, o foco de Verín continúa baixo control.
E, o máis importante, solución sería facer políticas dirixidas a crear emprego.
E, o máis importante, vontade política.
E, ollo, estamos vendo como determinadas sentenzas acaban sendo anuladas ao cabo duns anos.
E, para colmo de males, na terceira e última foron descualificadas.
E, para logralo, as actividades tentan que todo o mundo participe activamente.
E, para máis inri, de profesión era artista.
E, para máis inri, fun das xuventudes xesuítas.
E, para procesos futuros, apostamos en que no futuro non poderán presentarse listas completas.
E, para rematar, música a cargo de SondeNós.
E, para solucionalos, encomendouse a un Goberno sólido e estábel.
E, para sortear esta prohibición legal, trasládanos á chamada Zona Cero.
E, paradoxalmente, no mundo rural, onde máis se falaba.
E, paralelamente, deixan de lado as múltiples dimensións do problema dos incendios.
E, pasados dous mil anos, sinto que aínda están comigo.
E, pola outra banda, presentarase como el ou o caos.
E, polo que vexo, hai poucos proxectos que sexan tan coherentes coma o meu.
E, polo tanto, a nosa proposta programática é gobernar en clave de nación.
E, polo tanto, a tensión propiamente política organizada do provincialismo é cero.
E, polo tanto, do tempo.
E, polo tanto, fíxeno eu mesmo.
E, polo tanto, non hai necesidade de os inspeccionar.
E, por certo, non viñeron traballar como canteiros senón como coireiros, como curtidores.
E, por derradeiro, o propio veto da Audiencia Nacional.
E, por desgraza, determinados trastornos como a ansiedade padéceos unha elevada porcentaxe da poboación.
E, por fin, o hospital e a ventá.
E, por iso mesmo, alegre.
E, por outra banda, está o potencial agrogandeiro.
E, por outra banda, que se rectifique ese decreto.
E, por outra banda, saliento a fermosa "Cantar para Ver", en asturiano.
E, por outra parte, facedes especial fincapé na divulgación, na socialización.
E, por outra parte, que consideras que ficou sen facer?
E, por outro lado, o seu illamento das organizacións dos exilios interior e exterior.
E, por outro lado, quería que fosen tamén mulleres de diferente extracción social.
E, por outro, o seu illamento das organizacións dos exilios interior e exterior.
E, por suposto, a cultura.
E, por suposto, elaborado tendo en conta as opinións do sector.
E, por suposto, eu vouno seguir intentando coa esperanza de volvelo conseguir.
E, por suposto, grazas aos avances da inmunoloxía.
E, por suposto, non vaias ás agachadas pola noite para facerte cun cargamento maior.
E, por suposto, o autor non se fai responsábel das opinións dos seus personaxes.
E, por suposto, o primeiro disco vinilo que posuín foi de Elvis.
E, por suposto, tamén afondo nas comunidades de pescadores.
E, por suposto, é imprescindíbel reforzar a sanidade pública para protexer as persoas.
E, por tanto, estou á espera da frase.
E, por tanto, saben que son previsíbel.
E, por último, a maquetaxe.
E, por último, en Explora preséntanse pezas innovadoras, próximas ao cinema de vangarda.
E, por último, esténdese no tempo.
E, por último, pola súa actitude política sectaria.
E, por último, ver outras solucións de financiamento.
E, porén, Nicaragua foi doutra forma.
E, porén, a familia vivía na miseria.
E, porén, a lexislación non acaba de funcionar.
E, porén, as súas chegadas á porta dos locais non se transformaron en goles.
E, porén, aínda non está desafiuzado.
E, porén, contamos con salarios moi baixos e das pensións máis cativas, argumenta.
E, porén, de todas as etapas hai rastro na proposta actual do grupo.
E, precisamente, en terreos que arderon, é onde se asentaría este parque.
E, precisamente, estas cores van marcar a tonalidade do noso froiteiro estes meses.
E, precisamente, estas últimas foron as únicas superviventes xunto coa propia venta de volumes.
E, precísanse xa.
E, probabelmente, como se desenvolveron as cousas despois tivo que ver, si, con iso.
E, quen estivo ausente?
E, quen modela ese discurso?
E, rematamos con outra masa en follas, esta vez de pastelaría.
E, repito, non somos os partidos, é a sociedade civil a que se mobiliza.
E, sabedes por que?
E, se cadra, até unha edición caseira do díptico.
E, se fose posíbel, volver estar nunha 'grande'.
E, se ten letra, debe engrandecer esa letra.
E, segunda, implicaría un aumento do profesorado.
E, segundo as enquisas, obtén resultados.
E, segundo, a poboación está máis informada.
E, sen coñecernos, estamos ligados pola música para sempre.
E, sendo tan prolífico, traballa nalgún outro libro?
E, si, a historia non é orixinal.
E, sobre todo, como espazo de solidariedade humana.
E, sobre todo, con moito reinvestimento.
E, sobre todo, fálannos das razóns do seu compromiso para co xornal.
E, sobre todo, non pensar.
E, sobre todo, non renunciar ao sentido do humor.
E, sobre todo, que consecuencias teñen?
E, sobre todo, unha vantaxe estábel.
E, solapándose con algún dos elementos anteriores, unha vella montaña sagrada.
E, tamén, levando a cabo unha política de asesoramento e axuda aos necesitados.
E, tan rápido como chegou, marchou.
E, tres, porque non se atoparan os papeis que demostraron o contrario.
E, témosllo dito, no Entroido non hai un punto focal no noroeste.
E, un dato importante, non sempre estivemos nese nivel.
E, volvendo á obra, a escolla da 'Cabeza de dragón' foi moi minuciosa.
E, xa para rematar, unha derradeira cuestión que non está ligada á actualidade.
E, xa que son tempos de enquisas, pois unha mentira cada catro verbas.
E, xusto nesa Semana Santa, embarcan en Vigo cara ao Norte de África.
E, á marxe das proxeccións, tedes actividades, non?
E, á vez, o mundo mesmo son eu.
E, á vista do ritmo dos acontecementos, non perdeu o tempo.
E... por onde comezamos?
Echenique centrouse, daquela, na crítica estética e económica.
Echenique chamou ademais a seguir reforzando nos Orzamentos a sanidade.
Echenique non o fixo.
Echenique non é Iglesias, pero podería ter levantado algo a campaña.
Ecléctico.
Ecobueu Bueu.
Ecoloxistas en Acción denuncia grandes estragos no patrimonio natural.
Economicamente non lle ía ben, empeza a desprenderse de cámaras para poder ir vivindo.
Economista, escritor, ensaísta.
Economistas ven na caída poboacional unha das maiores eivas da recuperación.
Economía circular, puntualiza a súa irmá, María.
Economía e traballo, sempre relegadas.
Economía é ecoloxía, o sistema económico é un subsistema do sistema Terra.
Economía é ecoloxía.
Económicas pola Universidade de Santiago de Compostela é profesora no Departamento de Economía Aplicada.
Económicas.
Ecuador está no chamado cinto de fogo do Pacífico.
Ecuador nega a existencia de calquera intromisión norteamericana.
Ecuador é un país neste momento en crise.
Edelmira Neira Fontela.
Edelmiro Igrexas leva no desemprego máis de dous anos.
Edelmiro López Iglesias.
Edgar.
Edición de Xosé María Dobarro.
Edición de Xosé Ramón Pena.
Edición e estudo é unha das publicacións de Mariña Arbor.
Edicións A Nosa Terra.
Edicións Laiovento. Narrativa: "O espello do mundo".
Edicións Positivas ultima tamén "Venecia abandonada", o novo proxecto de Eduardo Estévez.
Edicións Xerais só inclúe unha tradución entre as principais novidades inmediatas.
Edicións do Cumio.
Edificio Administrativo de San Caetano, Santiago de Compostela.
Edificio central da Xunta en San Caetano, en Compostela.
Edificio da residencia de Salvaterra de Miño.
Edificio de votación das eleccións presidenciais de Colombia.
Edificio no que está un dos locais en venda propiedade do ministerio.
Edificio sindical.
Edificios ou intervencións que tan só teñen que durar uns meses.
Edificáronse as igrexas enriba dos templos.
Edimburgo punto de encontro Edimburgo é punto de encontro de delegacións internacionais hoxe.
Edita de Lorenzo fálanos de distanciamento tecnolóxico.
Editada por Entre Bambalinas, conxuga información, creación, divulgación e investigación.
Editar por editar non ten sentido, hai que levar os contos á rapazada.
Editar é complicado, non sendo que recorras á autoedición ou edición independente.
Editorial Galaxia publica "A soidade das medusas".
Editorial Galaxia publica "Non hai outro camiño".
Editorial Galaxia publica "O Alfaiate Portugués".
Editorial Galaxia publica "Voaxa e Carmín".
Editorial Galaxia, Libro Ilustrado. "Canta connosco".
Editorial Rodeira publica "Jules Verne e a vida secreta das mulleres planta".
Editou xornais clandestinos e traballou incansabelmente por tecer redes para a revolución.
Editouno un grupo de fotografía de Teherán, no Irán.
Editámoslle un libro de memorias.
Edmundo Estévez, representante dos agraristas de Ourense, foi o seguinte orador.
Edu Expósito, nunha das súas intervencións durante o xogo.
Edu Expósito.
EduClan: un dos recursos educativos dixitais máis completos.
Eduardo Alonso, á dereita, xunto co tamén director Xulio Lago, nunha sesión do Congreso.
Eduardo Estévez xa o presentou na libraría Chan da Pólvora en Compostela.
Eduardo Estévez.
Eduardo Madina e Pedro Sánchez son nomes que soan moito para dar ese paso.
Eduardo Pazuello, exministro de Sanidade, xa está a ser investigado por este caso.
Eduardo Rial, sobriño do patrón, ofreceu unha declaración similar á do seu tío.
Eduardo Santiago, María Reimóndez e Ledicia Costas en San Simón.
Eduardo Zaplana.
Eduardo sempre ten unha picardía, unha palabra, unha chispa que fai brotar a alegría.
Eduardo é Queixume e Queixume é Eduardo.
Educación bórraas porque non ten intención de cubrilas, asegura o persoal docente substituto.
Educación deberá agora modificar a súa planificación para adaptala a este acordo.
Educación e o asociacionismo cultural estiveron á altura.
Educación inclusiva.
Educación non só recorta senón que beneficia ao ensino privado e concertado, denunciou Louzao.
Educación para as familias.
Educación, pola súa banda, censurou a utilización deste texto para "a confrontación".
Educadora social.
Educar a través da arte.
Educar a xente, instruíla intelectualmente para, unha vez chegada a democracia, avanzar politicamente.
Educar sobre os cabalos bravos do monte e mellorar a súa xestión.
Educar é promover o que desexamos.
Educar é unha cuestión social.
Educativo, lúdico e, sobre todo, cultural.
Edulcórase e sempre se dá unha visión da vida moi superficial.
Edénica é unha antoloxía na que cantaba poemas seus.
Edúcasenos para non ver.
Efectivamente Curuxás foi un lobo de sorte.
Efectivamente continúa pasando o mesmo.
Efectivamente nas Irmandades houbo bastantes redactores da Voz.
Efectivamente, Gómez Cantos viña precedido dunha merecida sona de home duro.
Efectivamente, Joe Dante será, con seguridade, a grande estrela desta edición do Curtas.
Efectivamente, agora, ás seis menos cuarto, din por rematada a miña labor.
Efectivamente, así farei o ano que vén.
Efectivamente, e iso é moi curioso e debería terse en conta.
Efectivamente, e non é que o digamos nós.
Efectivamente, e o editor ou editora galega que non o asuma está moi equivocada.
Efectivamente, existe un criterio político evidente de cara á opinión pública.
Efectivamente, imos en dirección contraria, sentenciou.
Efectivamente, na propia descrición dese movemento pódese ler: navegante na luz e na sombra.
Efectivamente, nós cremos que a cultura pasa tamén por colaborar cos diferentes concellos.
Efectivamente, os meus pais fundaron Aceites Abril.
Efectivamente, pagando cantidades anticipadas páganse menos xuros.
Efectivamente, xa estamos vivindo como a represión aumenta.
Efectivos despregados no posto de mando da Gudiña.
Efectos do lume en Valdeorras.
Efraím Díaz mostrando o son do pito galego no concerto de onte.
Efrén Castro e Alfredo Bea, durante a sinatura do convenio.
Efrén Castro e María Luz Abella, na presentación do certame.
Efrén Castro intervén durante o acto de presentación.
Efrén Castro, segundo pola esquerda, na presentación da liga.
Ei, vostede.
Eido da Salgosa.
Eidos onde a crise económica bate con especial intensidade.
Eira da Xoana acolle este sábado unha homenaxe a Isaac Alonso Estraviz.
Eiré o sabe e garda na recámara información de máis polo que puidera pasar.
Eirís foi membro de Izquierda Republicana e formou parte da directiva do Casino Republicano.
El Correo fala de apatía, como satisfeito.
El Corte Inglés de Santiago de Compostela.
El Mundo bendí a sentenza: "os xuíces deciden sobre feitos e non sobre hipóteses".
El Noroeste, pola súa parte, exclama: Dios nos dea ira, que paciencia xa temos.
El Patito Editorial naceu, dalgunha maneira, da man de Golfiño.
El Patito Editorial, "Os lapis primos".
El País explicou nun comunicado que o contido do texto era "inapropiado".
El País indica que até catro fontes distintas lle confirmaron a veracidade desta información.
El País titula Capriles exixe revisar o reconto ante a mínima vitoria de Maduro.
El País.
El acompáñaa até que nalgún punto desa sorte de peregrinación se separan.
El actuou con moita dignidade en todo momento, evoca.
El adoitaba gardar todo o que ía saíndo en prensa sobre a súa obra.
El afrontou os nosos problemas eticamente e esteticamente.
El apagou a luz para meterse na cama comigo.
El apostaría por un esquema federal do Estado, como máximo.
El aínda mente.
El cando está aquí é un turista.
El case non coñeceu o seu pai, José.
El censuraría este disco.
El chamou a atención sobre a "situación, cada vez máis critica".
El chamáballe galeguismo ao que era o nacionalismo.
El chegara a Francia tras pasar por Irlanda e Suíza.
El chegou a darse conta de que aquilo tiña un valor artístico.
El chegou aquí nun momento de transición, en que estabamos facendo a revolución.
El coincide con Pita e cre que están xa no camiño para poder competir.
El consegue escapar e pasa á clandestinidade.
El construía un personaxe, un pouco se queres como Dalí.
El contou que fora porque eu non era moi de esquerdas.
El contábame que os gaiteiros estaban como tolos por coñecelas, por admiración.
El corre por outra razón.
El coñeceuno e temos unha fotografía con el.
El coñecía moi ben os curas obreiros franceses.
El cóbrese na súa cama, e non quere que o tape.
El decidiu explicar literatura galega apoiándose nun criterio pedagóxico, di.
El decidía persoalmente canto se investía e onde.
El decidía!
El defende que estes instrumentos poden e deben utilizarse en calquera tipo de música.
El deixoulle todo a Juan Carlos.
El deu a idea de como se podía cantar.
El di que nunca se sentiu estritamente nacionalista, e despois como chegan a coincidir?
El di que os excesos do mercado da arte.
El di que usa os mesmos recursos que a veciñanza, así de simple.
El dicía que o que máis lle gustaba é ser poeta, pero nós riamos.
El dicía: "Estou proscrito".
El dixo que é que eles non molestaban.
El dubida de nós.
El dábanos filosofía, literatura etcétera.
El e Riazor.
El e Vázquez Montalbán tamén.
El e ela, as persoas das que me ocupo, son un encanto.
El e os seus homes serían axustizados de non mediar Diego de Andrade.
El empezara a facelo antes pero chamábaselle historia local.
El enmárcase a nivel europeo nas vangardas fotográficas, con moitas semellanzas a estes autores.
El envolveunas por baixo da roupa e atounas ben atadas.
El era asturiano e un grande amante do folclore.
El era director dun banco, pero encantáballe saír ás crebas.
El era dos poucos que a contaba.
El era humano, observador, moi próximo e era firme no debate.
El era mecánico cerralleiro, e saíra da casa á mañá para ir ao banco.
El era moi afeccionado aos paxaros e mostrábame cales eran.
El era o titular.
El era o único que se movía, como se a realidade quedase conxelada.
El era para todos os exiliados un referente importantísimo.
El era quen me aconsellaba sobre o que podía facer.
El era unha persoa profundamente culta.
El escoita moita electrónica e as influencias de María viaxan a América Latina.
El escribiu en prosa e en verso.
El esfórzase agora por transmitir a idea de que mantén o seu apoio.
El estaba alí e cantou e tocou a guitarra.
El estaba co proxecto en marcha, mais faltáballe directora ou director.
El estaba no camiño da recuperación da Matria cando só había croios e frío.
El estaba pola unidade da esquerda e de superar certos matices partidistas.
El está aínda aí a ver se alguén do Goberno se equivoca.
El está integrado na vida laboral, resolvendo a súa situación xurídica, afirmou.
El está nunha residencia en Baralla.
El está xubilado.
El fala dun proceso activo, dunha melancolía activa.
El fixo a produción e as mesturas.
El fixo unha obra que é Agasallo de sombras con Rosalía como protagonista.
El foi a conexión con ese mundo.
El foi o motor desta publicación.
El foi quen insistiu en que me decantase polo audiovisual.
El foi quen me levou á casa de Ramón Piñeiro, un home tremendamente agradábel.
El foi un deses nenos que tivo a posibilidade de estudar.
El foi un político, anota.
El foi unha das persoas clave para que se producise ese estrelampo.
El foi xefe de propaganda e contaba con responsabilidades importantes.
El fíxoo.
El incorpora Faraldo á redacción.
El introduciuna nos problemas deste país, sinala a biógrafa.
El levaba un ou dous anos facéndoo.
El limitábase a borrar e comezaba a dar a clase.
El mesmo anotou o empate.
El mesmo deu a impresión de dixerir mal os resultados na noite electoral.
El mesmo lembra como "facía monicreques na rúa".
El mesmo non o agocha.
El mesmo o admitiu esta segunda feira nunha conferencia de prensa.
El mesmo o fixo apoiando con entusiasmo aos denominados Artistiñas.
El mesmo recoñeceu que estes meses afectáranlle na saúde.
El mesmo será unha delas.
El mesmo traballa nunha, Baixo a sombra das pedras flotantes, desde hai sete anos.
El mesmo viuse envolto nun incidente coa policía local, desta volta a pontevedresa.
El mesmo é autor de pezas para bandas sinaladas do pop galego como "Oh!".
El moveu influencias para que o Hospital seguise sendo o que era.
El mundo es matemático.
El niño.
El non controla.
El non fai segredo diso.
El non falaba diso.
El non o pensou, tíñao xa moi claro, a utilidade, ser útil.
El non quedou no seu despacho de catedrático elucubrando, defende Cobas.
El non regresaba.
El non sabe nin ler nin escribir.
El non se posiciona, é o espectador o que ten que tomar posición.
El non ten a púrpura gobernamental nin lidera as enquisas.
El non ten verdadeiramente unha avoa galega directa.
El non tiña por que pedir desculpas.
El non viu o final que tanto desexaba explica Elvira Varela Bao.
El optaba por converter a novela en algo universal.
El pedía á xente que lle cantase música tradicional.
El pensa coas mans, é un artista que apenas fai esbozos para os cadros.
El perdeu a visión dun ollo.
El permitiunos que nos achegaramos a el, que accederemos aos seus espazos.
El pertence a unha burguesía intelectual liberal e busca espazos de liberdade dese perfil.
El podería indicar quen as recibiu e quen non.
El precísaa porque está case cego, non se vale fisicamente por si mesmo.
El propúxome que escribise un conto para esta canción.
El púxose á fronte de todo aquilo, co apoio dos sindicatos daqueles tempos.
El quere os canóns alí.
El quere tamén un traballo no mar.
El quería meterse e subiu pola beirarrúa, xa que tiña outro coche diante.
El quería unha cousa máis moderada.
El relacionábase con moitos provincialistas por unha razón clara de amor ao país.
El renuncia ao que quería e eu asumo unha responsabilidade á que non aspiraba.
El resiste dunha maneira abraiante, algo que eu, sinceramente, non sería quen.
El respondía: "O difícil é xogar fácil".
El rexía o tempo de Andrea e, por extensión, o de todos.
El sabía que había que romper coa dependencia e recuperar estima e autoestima colectiva.
El sacaba sempre conclusións e tomábanse acordos nas xuntanzas.
El saía con Eva.
El seica sempre tivo unha fotografía dela sobre o escritorio.
El sempre dicía que o materialismo era non contarse contos.
El sempre estaba disposto.
El sempre preferiu escribir no computador ou no móbil.
El sentiu deixar os libros.
El sentiuse alagado porque estaba saíndo do barroquismo.
El sentiuse co deber cumprido.
El si presentou denuncia, no seu caso, ante a Policía Nacional.
El si traballou bastante con outra xente, eu poucas veces.
El si.
El sofre, asume esa entrega, fai un esforzo, e aproveita as circunstancias.
El sorrí pero volve ao seu.
El sumouse á restitución como exercicio de coherencia e para acabar coa deturpación.
El sábeo.
El tampouco entendía a nosa fala.
El tamén colaborara pondo á venda unha serigrafía.
El tamén o expresou moitas veces, engadiu.
El tamén tocaba o clarinete e en moitos casos adaptaba o clarinete á gaita.
El tardou en que lle cancelaran os antecedentes penais.
El ten que moverse en autostop ou andando.
El ten raíces en Cornualles, o que tamén é significativo.
El ten responsabilidades gobernamentais que non temos o resto de cidadáns.
El ten, ademais, un problema a maiores.
El tiña moita máis perspectiva do que ía significar este proxecto ca min.
El tiña o seu círculo de apoios e influencias.
El tiña ollos de pallaso e eu tamén.
El tiña seis anos.
El tiña toda a colección de discos de voces ceibes.
El tiña unha biblioteca pequena, mais con moito libro en galego.
El toleou.
El tomou nas primeiras horas unha decisión política independente do que ocorría no barco.
El traballa principalmente en publicidade e preocúpalle o futuro.
El trouxo a paz ao país.
El tívose que facer cargo da irmá, que quedara viúva, e dos seus fillos.
El tíñase por unha persoa áxil, afeita a traballar baixo presión.
El ven da Filosofía pero a súa obra non é estritamente científica senón creativa.
El verá os curuxoles?
El viaxaba, durmía moitas veces fóra da casa e seguramente tivo outras relacións.
El viuno porque é un dos elixidos.
El vive a súa mocidade con moita angustia, desacougo, frustración e sensación de fracaso.
El vivía nunha habitación de hotel de segunda feira a sexta coa súa muller.
El viña da Patagonia, onde se vive en espazos abertos e en aldeas pequenas.
El é a auténtica alma máter, nunha área que coñece de preto.
El é a estrela.
El é ben consciente do poder –e do deber– da palabra poética.
El é crítico con algunhas cousas de Lenin, porén, é leninista, porque o contextualiza.
El é habilidoso, non só coas gaitas.
El é louro, cos cabelos ondulados e longos, e ten os ollos azuis.
El é o Estado de Direito.
El é o da esquerda.
El é o secretario xeral e eu son o presidente.
El é que a mocidade e as mulleres constitúen os dous colectivos máis prexudicados.
El é quen inicia esa dinámica.
El é un dos seus músicos favoritos, non?
El é un dos tipos máis lúcidos.
El é unha persoa de acción.
El ía por diante dos demais en moitas cousas.
El ía recoller un seu fillo á escola.
El, Lara Rozados, vive feliz na comodidade e na orde estabelecida das cousas.
El, Manuela, o home de Manuela e un irmán de Manuela.
El, agora, xa estaba aquí e podía axudalos a integrarse.
El, amabelmente, non concorda.
El, cargado de paciencia, trátalle de aprender mentres soña con emigrar a Europa.
El, nun primeiro momento, dálle aos seus poemas un enfoque vital, existencial.
El, organizado con veciñas e veciños, tamén loitou contra o lume.
El, outra vez el.
El, segundo manifestou, ten "boas expectativas para esta carreira".
El: alcohólico, infantil, bruto.
Ela acatou as instrucións.
Ela accedeu e pasou sen problema.
Ela aceptou: malia que cansa, tiña ganas regresar á escrita.
Ela acompáñao nestas viaxes.
Ela afirmou que foi na candidatura de En Marea fóra da cota de Podemos.
Ela amósase optimista respecto ao seu proxecto: "Temos pouco que perder".
Ela anoxábase moito máis ca min.
Ela aproveita cando vai coas ovellas para escribir.
Ela asegura que continuará denunciando a situación vivida as pasadas semanas.
Ela así o fixo.
Ela berra: é que non fas nada ben!
Ela bota un grolo de cervexa e el acende un cigarro.
Ela buscaba o caos.
Ela cantoume a internacional, explica no documental.
Ela chamounos a nós.
Ela chamáballe "os meus cachorros".
Ela chámase Manuela Rodríguez.
Ela comprometeuse coas misións pedagóxicas e tamén coa resistencia.
Ela contaba con poucos amigos, pero os que tiña eran da súa ideoloxía.
Ela coñecíaa, como case todo o mundo, pola versión de Zeca Afonso.
Ela creou unhas personaxes e eu cantei algúns cancións.
Ela debe transmitir beleza, valores e ter causas.
Ela debía ter moitos libros na casa...
Ela deixa caer o seu pano e eu recólloo.
Ela despediuse de Compostela e eu despídome de ti cun ¡adeus!
Ela dicía que debía ser que estaba borracho.
Ela dá amor á terra e a terra, en troques, dálle de comer.
Ela dánolo todo, se nós a tratamos ben.
Ela empezou hai catro anos co seu grupo no Politécnico de Vigo.
Ela encabezou un movemento de protesta.
Ela era moi nova cando acontecera, ía cunha veciña cara Santiago e veunos.
Ela era muller e aínda por enriba nova.
Ela escribira un conto fermosísimo.
Ela estaba a punto de dar a luz ao seu fillo.
Ela estivo moi na onda da inquedanza rexionalista e cultural de Emilia Pardo Bazán.
Ela está ben.
Ela está na historia, non fóra dela.
Ela está xogando a propia vida, non pode volver á vida que tiña.
Ela explícalle que se asusta co berro das motocicletas.
Ela fala precisamente de que os cuartos deixaron de ser espazos privados.
Ela fixo tamén un curso de ecoprint nese mesmo obradoiro e comezou a experimentar.
Ela foi unha das nosas mestra de mestres.
Ela foi unha filla froito dunha historia de amor extraordinaria, seguramente.
Ela foi unha mestra que adoraba aos seus alumnos.
Ela insistiu en que desta volta "non queriamos rebentar o pleno, só exixir respostas".
Ela interveu as imaxes e foi moi sutil, pero alucinante.
Ela leva máis dun ano colaborando co proxecto, no que participa como voluntaria.
Ela limitábase a facer suxestións como persoa que coñece de preto as personaxes.
Ela mantén acesa a esperanza de recuperar os restos do pai.
Ela marchou a Madrid para poder estudar a carreira universitaria oficial.
Ela mesma foi decidindo a orde de aparición dos libros, declaran desde a editorial.
Ela mesma é a chave do mundo.
Ela mostrábase ambiciosa: Sempre o digo.
Ela naceu nunha aldea, onde se criou, mais é unha rapaza universitaria.
Ela negouno esta terza feira, aducindo que simplemente tentara mediar entre uns e outros.
Ela negouse en dúas ocasións a declarar perante os xulgados por estas actuacións.
Ela nomea esa dor, esa perda.
Ela non a levaba cando comezou a carreira.
Ela non asiste á manifestación, por consello dos seus avogados.
Ela non deixará a acta de deputada.
Ela non é un caso excepcional, mais si radical.
Ela non é unha dramaturga, nese caso contaría con máis repercusión nos escenarios.
Ela nunca me marcou o camiño.
Ela nunca se animaba a presentarse a concursos, ou a buscar recoñecemento público.
Ela o que fai é encaixar pezas.
Ela organiza as viaxes, as estancias, todo.
Ela participou en moitos intentos revolucionarios e até conseguiu que destituísen un gobernador civil.
Ela participou na Coruña en varias veladas con fins benéficos.
Ela pasaríaa ao castelán e eu ao galego, recorda Noia para Nós Diario.
Ela pediu desculpas.
Ela pertence ás primeiras mulleres que formaron parte da Academia como membros correspondentes.
Ela pintaba en tarxetas debuxos para que eu recordara as vogais.
Ela pode seguir coidando do seu cultivo, que se atopa preto do seu fogar.
Ela pode ser aínda realizada.
Ela poñía as ilustracións e o seu irmán os poemas.
Ela precisa de nós, que observamos o cadro para entrar na escena.
Ela prefire non pór etiquetas ao que fai.
Ela preguntoume se estaba enfadada coa cociñeira e coa outra camareira.
Ela preparaba oposicións.
Ela procura enfrontalo desde unha perspectiva optimista.
Ela quixo experimentar, quixo crear unha pequena alfaia.
Ela rachou con todo.
Ela recibiu este ano o Premio Reina Sofía de Poesía Iberoamericana.
Ela reclama que "a Administración asuma realmente as tarefas dos coidados".
Ela recollía as músicas, transcribíaas e clasificábaas.
Ela representa a poesía verdadeira, en si mesma.
Ela sabe moito dos meus desasosegos e das miñas risas.
Ela sabe que non pode levar alí os seus fillos, lóxico.
Ela sabe que ten todo o meu apoio.
Ela sabía iso e moi ben, sabía retorcer moito máis ca puños.
Ela sabía que non a podía abrazar nin tocar, explicou.
Ela sabía que non a podía abrazar nin tocar.
Ela segue aí, convencida de que vai pasar.
Ela sempre foi alguén moi especial.
Ela será, tamén hoxe, a que centre todas as olladas da xornada na final.
Ela son eu, eu son ela.
Ela tampouco tiña necesidade diso, pois pertencía a unha familia con posíbeis.
Ela tamén leva os nenos ao colexio antes de ir a traballar.
Ela tivo sempre na cabeza que toda a obra de Seoane estivese xunta.
Ela tiña corenta anos.
Ela tiña verdadeiro amor polos seus estudantes.
Ela traballaba.
Ela traía cantigas recollidas e eu boteille unha man.
Ela viaxou, eles tamén viaxaron.
Ela xa non ten que dar explicacións de por que canta en galego.
Ela é Pilar Rojo.
Ela é a quen pon a cara.
Ela é chave para que a peza sexa un éxito.
Ela é farmacéutica, analista, especialista en ortopedia e óptico optometrista!
Ela é morena, e ten o corpo máis redondiño.
Ela é o refacho, engade.
Ela é poeta, debuxante, e fai un traballo excelente.
Ela é tan riña, coma el rin.
Ela é un espírito libre, segura de si mesma, sensual.
Ela é unha moza universitaria.
Ela ía onde fose.
Ela ía ser a miña protagonista.
Ela, Ana Isabel, vénme moitas veces á mente cun profundo sentimento de tristeza.
Ela, cando menos, mostrou a súa sorpresa e mesmo o seu desconcerto.
Ela, de súpeto, entregoulle unha folla cun poema manuscrito para que o lese.
Ela, e por iso non a coñecemos.
Ela, estudante; el, pensionista.
Ela, produtora, coñeceuna como "figura omnipresente" nos movementos sociais de Compostela.
Ela: intelixente, decidida, culta.
Elabora Rosalía un canto elexíaco pola "casa grande", unha elexía pola súa propia estirpe.
Elaboración: Se a améndoa está seca non é preciso torrala antes.
Elaborado con leite enteiro de vaca sen sal engadido, adoita degustarse acompañado de mel.
Elaborado con lías sen traballar e embotellado entre un e dous anos.
Elaborado con paus, ramas, pólas e tapizado de vexetais verdes.
Elaborado con tres variedades autóctonas: brancellao, sousón e caíño.
Elaborado de xeito tradicional só con Albariño.
Elaborado polos artesáns da comarca, pódese visitar na Oficina de Turismo de Ribadeo.
Elaborado soamente con Albariño, prensado directamente e un posterior traballo de lías.
Elaboramos outro sobre a natureza en Cedeira no que falabamos das parroquias.
Elaboran conservas sen colorantes, conservantes nin aditivos desde Esgos, na comarca de Ourense.
Elaboran os seus produtos sen présa, co cariño e a atención que merecen.
Elaborar atraentes escaparates, bancos exteriores ou axardinamentos nos portais, prever a iluminación artificial etcétera.
Eladia e moi nova.
Elas animáronme a mostralas.
Elas conseguían unhas vieiras e xa innovaban.
Elas contribuíron decisivamente para o noso relato e a nosa historia.
Elas decatáronse de que algo non estaba indo ben, afirma Avante.
Elas e el son as coñecidas como as mártires de Cans ou de Nebra.
Elas e eles contaban en primeira persoa experiencias que eran moi traumáticas.
Elas e eles din que nunca esperan ser premiados por utilizar o galego.
Elas e eles, o noso exemplo é o final lexendado do vídeo.
Elas encargáronse de plasmar nas láminas as mulleres destacadas do medievo galego.
Elas eran quen se ocupaba "da saúde da familia, dos fillos e dos vellos".
Elas estaban por todas partes; había que buscalas.
Elas estiveron encantadas coa proposta e fixérono moi ben.
Elas están como colaboradoras.
Elas foron as grandes ausentes porque as poucas que se lembraron eran xa coñecidas.
Elas foron trasladadas ao hospital da Coruña.
Elas gañaron onde hai que gañar, nos corazóns da xente.
Elas mesmas mentalízanse de que formarán o seu proxecto de vida fóra.
Elas moveron os marcos como feministas para provocar o cambio.
Elas posibilitan a cultura, pero non son a cultura.
Elas prefiren ter voz na nova Dirección Nacional por medio dunha candidatura propia.
Elas propias.
Elas quedaban coa facenda e cos fillos.
Elas quedan caladas, porén.
Elas reprendíannos en voz alta e en baixa dábannos a razón.
Elas saben o que queren.
Elas serán unha das propostas dos impulsores das festas.
Elas son as elixidas para encarnar a interpretación de máis alto nivel da obra.
Elas son as matriarcas da miña familia.
Elas son maioría.
Elas son sempre as primeiras receptoras do que escribo.
Elas sostéñenas co seu traballo e apoio mutuo.
Elas tamén pintan é un laboratorio de arte urbana en clave feminista.
Elas tamén sufriron a emigración hai catro e cinco décadas.
Elas teñen a palabra é a primeira das xornadas que compoñen o programa.
Elas traballaron moito coas accións na rúa.
Elas, Referentes.
Elas, as presentadoras.
Elas, fermosas, lúcidas, que o mal vento da vida lles mancou a alma.
Elas, pioneiras.
Elas, premiadas pero menos recoñecidas?
Elas, rompedoras.
Elba e Santiago levan ás costas moitos quilómetros neste senso.
Eleccións Galegas.
Eleccións catalás.
Eleccións estatais.
Eleccións gregas.
Eleccións locais.
Eleccións sen mitin?
Electomanía foi un dos institutos de opinión que se atreveu a traballar o tema.
Electrónica, ecos industriais, distorsión, contribúen a debuxar obras únicas.
Elefante Elegante, Aurora.
Elegante e fresco.
Elemento escultórico no convento de Santa Clara, en Pontevedra.
Elementos arquitectónicos foron vendidos e outros roubados nun espazo que quedou no abandono.
Elementos que, se os ves desde un contexto diferente, non entendes.
Elena Candia xoga o seu futuro político nas municipais.
Elena Candia, líder do partido en Lugo, consegue, tamén, un posto no Comité Executivo.
Elena Colmeiro.
Elena Ferro participará nas Xornadas de Onomástica.
Elena González de Gharaboto de Marín foi primeira en Categoría Feminina.
Elena González, Adestradora do Club Ximnasia Universidade da Coruña e profesora de Educación Física.
Elena Muñoz: As reformas deron os seus froitos.
Elena Pérez Canal.
Elena Valenciano xa respondeu nas redes sociais a esas palabras de Cañete.
Elenco de 'Cigarreiras'.
Eles achegan a décima.
Eles apoiaban os seus "iguais", segundo a estrutura social da época.
Eles apoiábannos e nós a eles.
Eles asumiron as teses de Santiago Carrillo.
Eles ceibarían o espírito da Terra.
Eles chamaron ás emerxencias.
Eles compran tempo e punto e non teñen proxecto.
Eles conseguen refacer esa tradición popular, tornala súa, cos seus propios símbolos.
Eles conviven con esta memoria, pero non se chega a falar sobre estes temas.
Eles cumpriron, nós tamén, e quedou solucionado, afirmou.
Eles danse conta rapidamente quen os respecta e quen non.
Eles deben ser os que tomen un papel protagonista neste proceso.
Eles deciden o que debe de ser a cultura galega.
Eles dirán se o conseguimos.
Eles dixéronme que se os requiría a Policía Nacional tiñan que ir.
Eles dous configuráronme.
Eles dous estaban na vangarda daquela visión.
Eles dous son posiblemente os dous mellores escultores que hai agora mesmo no Estado.
Eles e elas son os que fan as cidades.
Eles en categoría masculina, elas en feminina.
Eles eran os axudantes privilexiados do cura paseador Toubes.
Eles estaban mandatados desde París.
Eles estaban moi a favor do filme e axudáronnos moito.
Eles estaban preparados.
Eles están contentísimos coa transcendencia do achado.
Eles están dispostos a participar en todo!
Eles están loitando para que as autoridades competentes cedan e poidan manterse na ría.
Eles están por manter o statu quo.
Eles están presos polo que están.
Eles experimentaron ese diálogo.
Eles falaban dos trastornos mentais como resultados de fenómenos sociais.
Eles fan o seu traballo independentemente das estratexias.
Eles foron a banda sonora da miña adolescencia.
Eles foron os que me contaron o sucedido ese día.
Eles lograron atraer clientes que demandaban a súa forma de imaxinar novos espazos.
Eles mesmos daban a coñecer así as súas pezas.
Eles meten a lóxica do beneficio privado na atención a dependentes.
Eles miran con amplitude, sen construcións culturais.
Eles negan que exista unha situación de indefensión dos enfermos de cancro.
Eles negárono.
Eles nin tiraban da cadea do retrete nin recollían as cabichas do cinceiro.
Eles non deben esperar que Estados Unidos vaia facer o traballo sucio.
Eles non o fan, nin defenden os intereses da cidadanía.
Eles non respectan nin a democracia nin as eleccións, só os seus intereses.
Eles non sabían o que tiñan.
Eles non sumaron votos exponencialmente.
Eles non terían por que.
Eles non tiñan a menor vontade de acordo.
Eles o que procuran é a fragmentación.
Eles parten de premisas absolutamente erróneas.
Eles pasan.
Eles pedírono e o goberno concedeuno.
Eles poden pedir a integración e comezar un proceso que pode levar anos.
Eles podían ser pero nós nunca eramos.
Eles popularizaron cancións tradicionais como 'O gato', ou 'Pousa, pousa'.
Eles propios responden.
Eles puxeron os cimentos e de aí sae todo, contounos.
Eles puxeron os cimentos e de aí se desenvolveu todo.
Eles querían ir a Europa sen pasar pola peaxe de Madrid, entende Seixas.
Eles querían un comité de lectura e a negociación fracasou.
Eles recollen os datos e non poden obviar a carencia de número de tarxeta.
Eles recollen os restos das compras dos fogares.
Eles referíanse o encoro como 'ese diaño de embalse'.
Eles rexeitáronse e dixeron que só aceptarían unha liberdade incondicional.
Eles saben que algo pasa.
Eles sabían o que tiñan entre mans.
Eles sabíano.
Eles saltaron todas as leis e todas as normas.
Eles sepáranse do caciquismo e da oligarquía e sepáranse tamén do españolismo.
Eles si propoñen saír do euro, por exemplo.
Eles son máis impulsivos á hora de coller a porta.
Eles son partidarios de agardar, sinalou Seixo.
Eles son seis.
Eles son só as cabezas visíbeis que están diante do escenario.
Eles sábeno, mais non queren entender, lamenta este apicultor.
Eles sós.
Eles tamén expanden fronteiras.
Eles tamén me deixan facer ao meu aire, entendémonos moi ben e coidámonos moito.
Eles tamén son alimento.
Eles tamén sufriron, mais podían saír e ir onde quixesen, con liberdade.
Eles tamén viven preto, remarcou.
Eles terán que moverse e nós estar á expectativa do que finalmente decidan facer.
Eles teñen que pedir perdón algunha vez.
Eles teñen unha democracia real.
Eles tiñan excedentes agrarios importantes.
Eles tiñan moi claro o que querían que pervivise e o que non.
Eles tiñan todos os bens embargados.
Eles traballaban en base aos intereses.
Eles traballan a mestura con humildade.
Eles traían un novo impulso conectado co máis renovador do pensamento europeo.
Eles vandalizan, nós restauramos.
Eles viron que o debuxo me gustaba e a eles o que eu facía.
Eles xa abandonaran o edificio e non viron a carga policial.
Eles xa levan catro horas esperando por se alguén quixese ir á cidade.
Eles xa temían que ían ter que paralizar a súa actividade.
Eles ían polas casas amañando nos zocos da xente.
Eles, daquela, podían recibir paquetes de comida da casa, por exemplo.
Eles, mentres, tentaron a profesionalización, e eu dicíalles: Que valentes sodes!
Eles, polo que se ve, non falan de provincias.
Eles, que son grandes músicos, conségueno, abráiase.
Elevou á categoría de monumento unha pedra de refugallo.
Elga Fernández leva seis anos dedicándose á ilustración de maneira profesional.
Eli Ríos enviounos o primeiro borrador aos tres días.
Elimina o Consello Escolar como órgano de goberno e baléirao de todas as competencias.
Eliminación, que non erradicación, non obstante.
Eliminamos todo o que fose simulacro, e aquelas roupas non eran de Rosalía, engade.
Eliminar a idea de que non hai solución.
Eliminar liñas vermellas que carrexan 'desequilibrio'.
Eliminaremos os lombos para apostar noutras medidas para calmar o tráfico.
Eliminaron todas esas políticas.
Eliminaron un dereito que estaba recoñecido e teñen obriga de repoñelo, sinalou Carme Adán.
Eliminouse o circuíto Camiños da Cultura e moitos concellos xa non programan comenta.
Elimináronse os prexuízos?
Elimínase o límite de grupos para realizar actividades, por exemplo, nos ximnasios.
Eliot e dándolle un toque teatral en homenaxe á obra na que se basea.
Elisa Patiño 'Chichana' foi a primeira aviadora galega.
Elisa acompañábaa xunto coa nena facéndose pasar por irmá.
Elisa e Marcela.
Elisa ía transformada en Mario, co pelo curto, pantalóns e fumando.
Elisabet Pérez forma parte de Nós Mesmas.
Eliseo Fernández cóntanos as orixes do movemento obreiro na capital galega.
Eliseo Fernández, historiador e coordinador do coleccionábel 'As guerrillas galegas ao descuberto'.
Eliseo Fernández, historiador.
Eliseo Fernández.
Eliseu Mera e Cándido Cabaleiro nun concerto na casa de Rosalía.
Eliseu Mera e Cándido Cabaleiro.
Elites endogámicas, oligarquías que se crean en diferentes espazos de poder.
Eliximos o que nos gusta e desbotamos o que non nos gusta.
Elixindo a música de fondo están Herminio González e Fernando Montenegro.
Elixio Rivas.
Elixir entre "comer ou respirar": Velaquí o caso de Peregrina.
Elixirán en cada momento a súa plataforma.
Elixiu vostede continuar.
Elixímola porque o piar fundamental de todo o proxecto é Luz Fandiño.
Elo pola unión, polo encontro da musica e poesía.
Elsa Artadi.
Elsa Quintas no seu domicilio de Vigo.
Eludían a lóxica formal que ten a forma musical.
Elvira Bao estaba chamada a ser a mestra do grupo de rapazas.
Elvira Branco Pérez.
Elvira Ribeiro Tobío é a autora de Ola!
Elvira Ribeiro presenta a súa nova obra publicada por Galaxia.
Elvira Varela Bao, retratada xunto ao recuncho favorito do seu fogar, a libraría.
Elvira mesmo tiña medo de que lle dese algo.
Elvira é todo memoria.
Eléctrico Foi estrepitoso.
Elías Somoza explica o por que destas novas mobilizacións.
Emanuel Macron atópase entalado entre Mélenchon á esquerda e a Fronte Nacional á dereita.
Embaixada en Xerusalén.
Embaixo, cuberta da edición galega de Caderno dun regreso á terra natal.
Embaixo, de Faia.
Embarcación da navieira Mar de Ons.
Embarcación de baixura que participou na protesta do sector esta pasada sexta feira.
Embarcacións de pesca no porto de Celeiro.
Embarcan así en Vigo con rumbo a Bos Aires no mes de outubro.
Embarcou en Finlandia, un mercante.
Embarrancara.
Emborráchannos de información e contido e isto aféctanos a todos os sentidos.
Emenda a Sánchez Galán, Iberdrola, que esixe máis mercado e menos intervención.
Emerxen e comezan a construír os niños primarios.
Emigraban máis cando vostedes gobernaban.
Emigración, corrupción...
Emigrado de cativo á Arxentina, alí recibiu a primeira formación artística.
Emigrantes vascos en Bos Aires.
Emigrar non significa esquecer.
Emigrar é máis que unha posibilidade?
Emigrar, a única saída?
Emigraron.
Emigrei nos anos oitenta, sendo adolescente, xunto con miña nai e miña irmá.
Emigrou a Inglaterra nos anos sesenta como a maioría da xente de Cerceda.
Emigrou a Tarragona, onde traballou de mineiro.
Emigrou á Arxentina para fuxir da fame, o medo e a miseria.
Emilia Carril, A Lamboira.
Emilia Maier nunha escena do filme.
Emilia Pardo Bazán no seu escritorio.
Emilio Araúxo é un escritor contraditorio.
Emilio Cao declarou esta segunda feira nuns xulgados do penal de Madrid.
Emilio Cao, segundo pola esquerda, cos músicos de 'Fonte de Araño'.
Emilio José.
Emilio Nieto foi o primeiro xefe.
Emilio Sánchez Igrexas.
Emilio Varela é un doutor ilustrado.
Emilio Xosé Insua, profesor e historiador.
Emilio asegura atoparse nunha situación de incerteza total fronte ó xuízo.
Emilio renunciou a todo o superfluo para poder satisfacer as necesidades do centro.
Emilio teno claro, sempre renuncia ao superficial, aos acabados.
Emilio, xunto co alumnado do curso, deseñaron dúas intervencións na paisaxe.
Emiratos Árabes Unidos, Xordania e Bahrein seguiron os mesmos pasos.
Emisión de carbono dunha central eléctrica.
Emitimos sinais que indican onde estamos en cada instante.
Emocionada, a sanitaria asegura que "non hai palabras para describir a rabia que sentimos".
Emocionado.
Emocionante.
Emocionounos.
Emocionouse moito, porque a atopou en mal estado, explica ela.
Emocionámonos no proceso de gravación e agora tamén.
Emoción Finalizada a manifestación, deuse lectura a un comunicado conxunto das tres organizacións sindicais.
Emociónanse ao falar deste xesto de solidariedade no momento importante no que aconteceu.
Emociónase ao lle preguntarmos por esta parte da didáctica que exerce con tanto pracer.
Emocións fortes garantidas.
Emocións que se ligan coa reivindicación dos bosques.
Empapando as persoas traballadoras no eido público da cultura Smart, provocando a súa proactividade.
Empataron os blaugranas e o Liceo fíxose maior.
Empate a ceros no duelo entre lucenses e asturianos no Anxo Carro.
Empate con Croacia en oitavos de final.
Empate: a permanencia dependería do que ocorre nos outros tres encontros.
Empatou axiña e dispuxo varias ocasións máis para adiantarse.
Empatou axiña mais víase apresurado pola necesidade de vitoria.
Empecei a compoñer pequenas cousas e así arrancou a miña vida musical.
Empecei a conectar con xente do mundo do nacionalismo.
Empecei a converter os defectos en efectos e sen decatarme atopei un camiño.
Empecei a gravalos a eles, aos seus veciños e a máis xente.
Empecei a traballar con asociacións de mulleres onde o resultado non ten esa importancia.
Empecei a ver moitos máis filmes, a inundarme, e descubrín que iso me apaixonaba.
Empecei contando a historia do cordel.
Empecei en "A Nosa Terra" a publicar en xornais.
Empecei escribindo contos, non hai moito que escribo, igual unha década.
Empecei indo por un punto que me facía falla na clase e acabei quedando.
Empecei movéndome só polo circuíto galego, daquela non tiña obra traducida ao castelán.
Empecei pouco a pouco, como un traballo de formigas.
Empecemos a ordenar todo.
Empeza a falar mentres fai círculos no estómago coas mans.
Empeza a haber cada vez máis directores e de máis calidade.
Empeza un novo ciclo cara á soberanía territorial, declararon.
Empezaba a pensar que esa vitoria non sería posíbel nesta lexislatura.
Empezamos a crear pezas similares e pezas algo máis innovadoras.
Empezamos a falar entre nós, a xente interesada en facer algo.
Empezamos a pensarnos como parte da natureza.
Empezamos a ter un pouco de marxe.
Empezamos antes de San Xoán e imos acabar en setembro.
Empezamos colando adhesivos coa bandeira nacional polo país adiante.
Empezamos de cero, comprando as mercadorías coa caixa do día.
Empezamos en Frigolouro, no Porriño.
Empezamos por casualidade.
Empezamos tocando e fixémonos moi amigas.
Empezamos un programa inédito.
Empezan tamén entón a conformar o Padroado.
Empezando polas razóns.
Empezar unha soa non significa que Moar non teña exixencias no seu obradoiro.
Empezar, para que?
Empezaremos por saír á rúa.
Empezaron a alugar terreos a propietarios forestais e comunidades de montes.
Empezaron a chamarme de empresas de morosos.
Empezaron a rirse e a insultarme.
Empezaron xa pisando forte!
Empezarán a traballar esta mesma semana.
Empezas a meterte nese mundo e atopas poemas marabillosos en galego e auténticas xoias.
Empezo o primeiro permiso de dous días para estar coa familia.
Empezou a caer xente próxima e cada vez o cerco era máis pequeno.
Empezou a conta atrás para o cambio galego.
Empezou coa concesión do hospital de Vigo a empresas privadas.
Empezou despois da pandemia.
Empezou o encontro cun ritmo frenético.
Empezábase a publicar máis libro galego.
Empobrecémonos ao pagar máis por petróleo e gas.
Emprega os seus recursos estilísticos mais non está allea nin alleo aos problemas sociais.
Empregabamos algúns castelanismos e falabamos con gheada.
Empregaban cuarcita e cuarzo, abundantes na zona.
Empregada na repostaría creativa.
Empregada pública.
Empregado de augas.
Empregado de banca.
Empregamos as redes sociais polo seu baixo custo e grande efectividade.
Empregamos infraestruturas sen garantías de seguridade.
Empregamos materiais orgánicos ou tecidos que temos por seguro que son de carácter reutilizábel.
Empregan cos vascos, cataláns ou galegos o que denominan "concesións" por non chamarlles "acordos".
Empregan voz e tambor ao que eu introduzo a electrónica.
Empregar hoxe esta solución medieval é hostil, debería ser o último recurso.
Empregar materiais orgánicos fai que a roupa teña a mellor calidade posíbel.
Empregar o plural –ones debe ser un españolismo.
Empregar varias ortografías debilitaríanos e confundiría a xente.
Empregara un curioso método.
Empregaranse, polo tanto, vacinas novas.
Empregaremos as láminas máis anchas, e deixamos o resto para outra ocasión.
Empregaron contedores reciclados tipo iglú, proporcionados por unha empresa próxima que os fabrica.
Empregaron distintas madeiras autóctonas, como ciprés, nogueira ou cerdeira.
Emprego a ironía para falar daquelas cousas que me molestar.
Emprego acuarelas, lapis e tintas.
Emprego e un freo para a perda de poboación.
Emprego no fogar.
Emprego, infraestruturas e as potencialidades do país foron os eixes do seu discurso.
Empregos directos, aos que sumar indirectos e inducidos.
Empregos que non se recuperaron nin teñen visos de facelo.
Empregouse para denominar os condados cataláns, herdeiros da antiga marca franca.
Empreguei o Estraviz e o Xerais entre outros.
Empreguei sintetizadores de cordas, cun punto dramático, cinematográfico.
Empregáronse gases lacrimóxenos.
Empregáronse vías alternativas de discurso para paralizar calquera investigación.
Empresaria.
Empresarias e filántropos.
Empresario.
Empresas adxudicatarias de 'favores' políticos?
Empresas como Lagar da Cachada, Mareterra Deluque e Orballo participan para darse a coñecer.
Empresas ou entidades que elaboren produtos agasallables e que estean en galego.
Empresas que prestando un servizo precario cobraron moi ben.
Empresas, case todas, que medraron en facturación e persoal nos últimos anos.
Emprestábame os libros da súa biblioteca.
Emprázanos a setembro.
Emprázase as inscritas a votar durante a vindeira fin de semana.
Emprégase "sobre todo nos centros rurais do Bierzo occidental e nas vilas máis importantes".
Emprégase cos verbos "dar" e "coller".
Emprégase en ocasións en que se ve algo totalmente inesperado.
Emprégase na maioría dos casos como participio verbal con función de adxectivo.
Emprégase para controlar a xove, para saber onde está, o que leva posto.
Emprégase tamén cualificar os pelos de punta ou unha reacción impetuosa.
Emprégase unha variedade pequena, redonda e cunha gran cantidade de amidón.
Emprégase, por exemplo, na fabricación de televisores de pantalla plana.
Empréstitos para os falares costarriqueñas.
Empurro e, ao final, consigo derrubalas, claro.
Empurroume e tiroume coas gafas, di Miguel Ucles.
Empurrábannos mentres nós desenvolviamos unha resistencia pasiva.
Empézase a activar a especulación inmobiliaria.
Empúxanme os raizames.
Emulará Jean Paul Sartre e renunciará ao premio?
En "A Monteira", ademais da publicidade, apareceu a primeira necrolóxica en galego.
En "A arte do fracaso" xa trataba os escritores como enfermos.
En "A esquerda ausente".
En "A seitura dos tristes" xa estaban a dor e a natureza.
En "A vixencia da filosofía".
En "As terceiras mulleres" xa falaba da invención das mulleres como suxeitos.
En "Coreto" mantense esta fórmula pero sobe a enerxía.
En "Embruxo" hai unha convivencia da música tradicional galega coa electrónica.
En "Malencolía" todo transcorre nunha aldea remota do Irixo, na comarca do Carballiño.
En "Manual de Cortejo" hai risco.
En "Memoria" achegámonos a Josefa López Armesto.
En "Milagro" só foi o susto.
En "O lugar que non hai", esta é elemento central.
En "Ollos de mel" gravamos en centros educativos.
En "Os contos de Joselín".
En "Os fillos da fame" enunciábase de feito, directamente, a fame.
En "Un dedo manchado de tinta" as distintas historias caracterizábanse polo seu compostelanismo.
En "Vivimos no ciclo das erofanías" hai unha actitude empoderada dentro da relación amorosa.
En "xiro" hai tamén algúns poemas con versos dispostos en vertical.
En "¡Vivir!"
En 'A contaminación luminosa, o lado negativo da luz'.
En 'A economía de ir soutar' tratamos todo isto.
En 'Alcatrán' hai moita contención no verso.
En 'Andar e ver' o colectivo Xea lévanos polo Castro de Negros, en Redondela.
En 'Ao carón da lareira' falamos do proxecto interdisciplinar dos Vilares.
En 'Bóla extra para o Ministerio de Defensa'.
En 'Cen anos de amor aos zocos na familia Ferro'.
En 'Comunidade Sermos' falamos con Olga Ferreiro, a xerente da Asociación de Comerciantes.
En 'De Belesar a Belesar, e volta'.
En 'Diarios' hai textos inéditos e outros xa publicados.
En 'Extintivos' Antón Lopo lévanos onda o escritor Xulio Calviño.
En 'Integrar asimilando' analizamos a integración como reto político.
En 'Lixo, a xestión dun recurso que se tornou negocio'.
En 'O cuarto das abellas' hai moitas referencias aos sons.
En 'O cuarto das abellas' non quixen falar desde a dor.
En 'O país das rías na defensa de dous históricos estaleiros'.
En 'O son da xordeira' había millo, campo e bolos de pan.
En 'Os cravos que abriron as portas a Portugal'.
En 'Os exilios de Teresa Alvajar' Aurora Marco.
En 'Unha pobreza cada vez máis crónica'.
En 'Unha tempada para reforzar o soño europeo'.
En 'Viaxes na Miña Tera' imos até o Castelo de Soutomaior, arquitectura e natureza.
En 'Xaque ao sector lácteo': O escenario non pode ser peor.
En 'andar e ver' co colectivo Xea lévanos 'De Arteixo a Barrañán'.
En 'andar e ver' imos pola ruta máxica de Oia.
En 'andar e ver', imos co colectivo Xea até as sobreiras do Faro.
En 'Álvarez Cáccamo'.
En Alemaña e Francia deben inmunizarse as traballadoras e traballadores sanitarios e de residencias.
En Alemaña máscara e distancia pero non capacidade.
En Alemaña preparou unha tese sobre a democracia cristiá alemá.
En Alemaña, Francia ou Italia prohíbese toda forma de xestación subrogada.
En Alicante volveu a ter o punto de mira afinado.
En Ames quedan suspendidos os mercados ambulantes dos sábados, que decorrían en Bertamiráns.
En América Latina podemos ser útiles, mesmo entre bastidores.
En América Latina si hai un pensamento crítico máis vigoroso.
En América do Sur practícase moto.
En Ana Boullón.
En Andar a Terra visitamos e namorámonos do Courel da man do Grupo Xea.
En Andar na Terra visitamos O Pico do Surcio situado na Serra dos Ancares.
En Anova levamos catro anos celebrando con este formato o Día da Patria.
En Antropoloxía, lembra Busto, "dicimos que todo é unha invención cultural".
En Análise Edelmiro Fernández debulla os retos da cadea láctea ante os novos contextos.
En Análise achegámonos ao mercado de traballo e exclusión social.
En Análise achegámonos á fuga de cerebros.
En Análise achegámonos ás rémoras do medre económico e os seus riscos.
En Análise debullamos a situación laboral dos traballadores do mar.
En Análise deitamos a ollada sobre a temporalidade en Europa.
En Análise falamos das relacións entre produtores, industrias e distribución.
En Análise falamos do mercado laboral e a muller.
En Análise imos á 'Demografía empresarial'.
En Análise pousamos a ollada sobre as mutuas.
En Análise, 'A debilidade democrática das institucións económicas'.
En Análise, centrámonos no estado social de dereito e o capitalismo.
En Análise, debruzámonos sobre os fluxos económicos.
En Análise, falamos da precariedade laboral e a pobreza en tempos de crise.
En Araba confirmaríase a entrada de Vox na Cámara vasca, cun deputado.
En Aragón chámase Médico de Atención Continuada.
En Aragón proponse aplicalo a catro concellos.
En Aranxuez as temperaturas son baixo cero.
En Arcade, foi a plataforma Queremos Galego a encargada de promover a presentación.
En Ardalén, a memoria, as memorias, son protagonistas.
En Arima os espíritos están moi presentes.
En Armenia pódese reverter a situación.
En Arquitectura, Lázaro Armental fala de 'Desocupar a beirarrúa'.
En Arxentina sabían de nós, seguíannos a través das redes sociais.
En Asia chegan até os Urais e o Caspio.
En Asturias están cobrando cinco ou seis céntimos máis por litro.
En Asturias os seus idiomas propios, galego e asturiano, están aínda sen oficializar.
En Asturies hai un peche decretado.
En Atenas houbo incidentes entre policía e manifestantes ao finalizar a mobilización.
En Atlas de Chaguán hai algúns versos en portugués tamén.
En Aventeira xa están acostumados a desenvolver grandes xogos?
En Badalona foron capaces de articular un Goberno alternativo, mais despois perdérono.
En Baiuca tamén reparamos moito.
En Baleares todas!
En Baleas e baleas aparecen, estrañadas, fábricas, as conserveiras, buques baleeiros.
En Bande a Vía foi obxecto dunha repoboación forestal enriba do trazado.
En Bandeira a música é importante.
En Barcelona non se repartiron.
En Barcelona ía a todas as galerías.
En Barcelona, aprendeu gravado e fixo litografías.
En Barcelona, na listaxe figuran tamén equipamentos municipais.
En Barcelona, ​​a concentración será na praza de Sant Jaume.
En Baviera, ben, en Baviera poden comezar a estourar cervexarías.
En Beli Martínez.
En Bergantiños e na montaña luguesa, non?
En Bertamiráns, no municipio de Ames, estarán dispoñíbeis no comercio 'A cesta natural'.
En Betanzos hai dous focos diferentes con seis casos confirmados.
En Bloque Podemos conquistar a Soberanía, a Democracia e o Traballo, dixo.
En Bloque Podemos.
En Bloque, podemos!
En Bon o último neno que naceu debe ir xa polos dous anos.
En Bos Aires alguén o ten ou alguén o tivo.
En Burela, un quirófano de urxencias e un de cirurxía programada, conta.
En Bélxica decateime de que non.
En Cabana de Bergantiños estase producindo no río Anllóns unha serie de verteduras.
En Camariñas é un médico de familia quen atende aos nenos.
En Cambre cantei por primeira vez.
En Cambre residía e exercía a avogacía desde hai máis de vinte anos.
En Camiño de serra hai tamén un cabaleiro que namora dunha bela pastora.
En Canadá, tres cuartos do mesmo.
En Cangas case botan ao mar o noso 'dous cabalos' con nós dentro.
En Cangas do Morrazo, chámanlle bochos e énchenas de azucre e de viño branco.
En Canigó e tamén en Galeusca.
En Cannes proxectouse en galego e o premio déronllo despois de vela en galego.
En Cantabria, sector e goberno reuníronse para alcanzar un acordo e defendelo ante Madrid.
En Cantares ve vostede un exercicio de memoria da tradición política e cultural galega.
En Caracas tiveches a oportunidade de estar con Maduro.
En Carballo a luz é máis branca.
En Carballo hai un par de curtidoras que o fan en vexetal.
En Carballo, estou seguro de que a experiencia vai ser frutífera.
En Cardama non hai unha gran carga de traballo.
En Carrusel esa dificultade mesmo estaba tematizada.
En Casoiro, que vai dunha voda entre viños, volve o humor.
En Castela e León asistimos a un doce esmorecemento en coidados paliativos.
En Castelao en Europa.
En Castro Caldelas a xornada reivindicativa finalizou cunha chocolatada.
En Castroverde aínda se conservan os pendellos.
En Cataluña houbo unha burguesía que industrializou o país e que creou un proletariado.
En Cataluña, na construción, uns poucos anos.
En Cedeira, gozando duns días de vacacións.
En Celanova e en Bande as cousas foron ben.
En Celanova, por onde se difunde o apelido Couxil.
En Cervantes xa teñen quen fale por eles.
En Ceuta e Melilla, aumentou.
En Chantada estaba o Banco de Soto e en Betanzos o Banco Etcheverría.
En Chile dedícase profesionalmente ao xornalismo.
En China Moderna.
En China comprobamos que o modelo se axustaba á evolución dos acontecementos.
En China sempre é arriscado facer prognósticos.
En Cinco Feiras quero que o lector espere algo máis aberto.
En Clangor pasei moitos momentos.
En Clave Delas, con actuacións en Lugo, A Fonsagrada, Ribadeo, A Pastoriza e Chantada.
En Cohen non había angustia ante o final.
En Compostela a Praza do Toural ficou cativa para acoller tanta xente.
En Compostela actuou en dúas ocasións.
En Compostela non vin nunca controis para comprobar a mobilidade, engade.
En Compostela un experimento chamado Cinema Numax mostra a viabilidade das ofertas alternativas.
En Compostela, A Coruña, Vigo, Ferrol ou Ourense.
En Compostela, a Plataforma Feminista Galega convoca un 'pasarrúas feminista'.
En Compostela, a libraría Pedreira é quen xestiona esta venda de libros de saldo.
En Compostela, os manifestantes concentráronse baixo a choiva na Praza do Toural.
En Común–Unidas Podemos impulsará unha lei antideslocalizacións.
En Corcoesto buscan ouro.
En Corcoesto quixeron arrancarnos o corazón da terra, pero non lles deixamos.
En Cousas atopamos ese magnífico equilibrio entre os dous.
En Culleredo permanecen dez persoas contaxiadas.
En Cultura falamos coa organización do Festival de Cans.
En Cultura tentamos responder a unha incógnita histórica.
En Dallas, a Policía tamén utilizou gases lacrimóxenos.
En Daquelas que cantan reutiliza os arranxos que, para os mesmos versos, fixera Uxía.
En Darío a diario ela fala de facelo a vostede unha persoa libre.
En Deportes achegámonos a deportes como a vela ou as traiñeiras.
En Deportes falamos co xadrecista galego Iván Salgado, campión do Estado.
En Deportes, abordamos o comezo da Liga en primeira e segunda.
En Dereito Penal substitúese o concepto de responsabilidade polo de perigosidade social.
En Dinamarca para cada tres meniños contrátase unha educadora.
En Donostia foi moi difícil levala, por exemplo.
En Dubai non se pode ser feliz.
En Dúas letras, a escritora montou o máis familiar dos equipos.
En Economía tratamos as novas potencialidades dos fungos e cogomelos galegos.
En Economía tratamos o aumento da sinistralidade laboral, os motivos, causas e consecuencias.
En Elefante falábase de algo así como buscar a concordancia interna, referíndose a isto.
En Emalcsa tamén pensan que haberá que completar a canalización das Encrobas ao Barcés.
En Emigración promóvese a axuda social, sobre todo en América.
En Epidemioloxía, o paciente é a poboación.
En Escocia non quixeron mesturar as dúas cousas.
En Escocia?
En Espazos roubados.
En Estados Unidos existe outro Estados Unidos.
En Europa estase a desenvolver o que definen como 'intelixencias múltiples'.
En Europa hai agora moito discurso nacionalista.
En Europa prodúcese máis leite que o que é quen de vender.
En Europa vanse configurando as realidades nacionais de forma clara.
En Europa, o movemento alternativo é moi potente.
En Europa, o réxime está moito máis profesionalizado.
En Europa, só Reino Unido e Finlandia superan esa cifra.
En Europa.
En Fauna que fala.
En Feliz Idade escríbese para un pobo que en parte xa non existe.
En Fene tamén facía teatro na Escola Municipal.
En Ferrol a caída foi só de dúas persoas.
En Ferrol as cousas están claras.
En Ferrol atopamos o castelo dos Gafos e en Boqueixón o souto dos Gafos.
En Ferrol están a ser moi activos ultimamente, sacando grupos novos e moita promoción.
En Ferrol será hoxe, ás oito do serán no Ateneo.
En Ferrol un bando da Alcaldía tivo que prohibir o tránsito a tanta máquina.
En Ferrol, A Coruña, Ourense e Vigo houbo concentracións.
En Ferrol, estamos sufrindo unha oposición bastante forte.
En Ferrol, moitos menos, creo que tres.
En Ferrolterra hai miles que agardan por elas.
En Fiorito se se podía comer comíase, se non, non, dixo unha vez.
En Forcarei andan á procura de estaño, tántalo, niobio e litio.
En Francia chegouse a limitar as tarifas destes especuladores, mais aquí non están limitadas.
En Francia dei cunha señora que era conferenciante.
En Francia hai eleccións municipais e de momento mantéñense, esgrimiu.
En Francia segue a ser o día equivalente ao dos Inocentes español.
En Francia tamén fixeron así.
En Francia, de feito, é un selo que fai recoñecíbel a María Casares.
En Francia, houbo un acto sen público ante o Arco do Triunfo de París.
En Fóra de si, como noutras obras súas, hai un axuste de contas.
En Gasteiz temos seguidores!
En Gonzalo Navaza.
En Grecia, maioritariamente ortodoxa, ven na reconversión unha nova provocación.
En Grixoa, as analíticas deron a alarma.
En Groenlandia, o independentismo continúa sendo maioría.
En Guiar hai varias instalacións gandeiras grandes a escala da zona.
En Guitiriz non moita xente sabía do poeta.
En Holanda, que música escoitaba de neno?
En Infamia quería escribir unha obra de corte social, moi apegada á realidade.
En Inglaterra, a recomendación é que nin alumnado nin profesorado leven máscara.
En Internacional, analizamos a situación que vive o Brasil.
En Internacional, deitamos a mirada sobre Arabia Saudita, o rostro islámico do imperialismo.
En Internacional, publicamos unha información sobre socialdemocracia e capitalismo centrada no caso sueco.
En Internet a xente só olla fotos de gatiños.
En Internet non as ves no seu conxunto e a sensación é diferente.
En Irún lémbrase aquel día como o máis chuvioso que nunca houbera.
En Islandia directamente non o é tanto, vivimos nunha tremenda diglosia.
En Italia temos moitos músicos amigos da familia.
En Italia xa teñen o seu sindicato.
En José Martínez.
En Lalín ou en Vilalba.
En Langullo, Manuel García Rodríguez e Mario Rodríguez Losada, botáronse ao monte.
En Latinoamérica están a recuperar soberanía.
En Latinoamérica tampouco está o Che como presenza.
En Leganés, non, porque no fútbol chegan momentos en que un baixa os brazos.
En Levantarse e caer teño tamén, como naquel disco, a colaboración de varios músicos.
En Lixeiro hai pinceladas arredor diso.
En Lixeiro, ademais, non hai un único punto de vista sobre isto.
En Lleida, centos de tractores acompañaron a miles de persoas na manifestación.
En Louriceira, decenas de chalés, hai un retén de bombeiros que veu de Lisboa.
En Lugo completan a listaxe Ian Pouliquen, Concepción García Iglesias e Daniel Castro García.
En Lugo e Ourense, quedou cuarta, por detrás de Ciudadanos.
En Lugo e en Ourense, a participación caeu respecto das anteriores municipais.
En Lugo estamos moi preto de volver ter escano.
En Lugo está o único centro que recorreu a paralización da actividade.
En Lugo temos esa figura, especializada, que levamos tamén aos hospitais comarcais.
En Lugo, onde residiamos.
En Lumes isto creaba problemas, porque falaba de expectativas, do que nos marca etcétera.
En Lumes, por exemplo, está a presenza incómoda dos fillos.
En Maceda.
En Madrid a cousa non está mellor, non vaias pensar, advirte.
En Madrid contemplouse como a pobre e martirizada labrega galega.
En Madrid efectuáronse dúas e en Asturias unha.
En Madrid está nos Renoir Princesa, que son dos mellores que hai alí.
En Madrid fan o que queren.
En Madrid non hai intención nin ganas de pactar.
En Madrid non lle deberon facer moito caso.
En Madrid non se entende un somier nunha finca, unha carreta...
En Madrid toman as decisións...
En Madrid, 'santa' contemplouse como a pobre e martirizada labrega galega.
En Madrid, os artistas xogaban o prestixio, o caché e máis o futuro.
En Malpica, lembra a pedrafita do Fuso da Moura.
En Marea apoiouno no Parlamento.
En Marea celebra hoxe en Compostela unha reunión do seu Consello.
En Marea chegou esta terceira feira a Carballiño.
En Marea concorre ás eleccións xerais e, en diversas localidades, tamén ás municipais.
En Marea confirma así o seu divorcio con Anova, Esquerda Unida e Podemos.
En Marea defende a voz das galegas en Madrid.
En Marea destaca a importancia dos postos.
En Marea e Nós, a un mesmo grupo parlamentario?
En Marea e Podemos concorrerán cada unha pola súa conta ás eleccións galegas.
En Marea e Podemos emprazáronse a seguir negociando.
En Marea esixe que a suba das peaxes quede sen efecto.
En Marea estivo esta terceira feira en Marín.
En Marea está aberta a todas as persoas, a nacionalistas e a non nacionalistas.
En Marea está nun estado de parálise institucional desde finais de xaneiro.
En Marea está situada onde sempre quixemos estar.
En Marea funciona razoabelmente ben.
En Marea gaña tempo para tentar tapar os buracos e evitar as fendas.
En Marea manterá a porta aberta a Podemos ata o último minuto.
En Marea partido é minoritario dentro de En Marea grupo parlamentario.
En Marea presentou este sábado na Coruña a súa candidatura para as eleccións xerais.
En Marea promete tomar boa nota e facelo mellor na próxima convocatoria.
En Marea quere como interlocutor a dirección estatal de Podemos.
En Marea quere deseñar unha estratexia de estado de atención ás persoas dependentes.
En Marea solicita debater no próximo pleno a renuncia inmediata da valedora.
En Marea tamén propón acabar coa precariedade laboral do profesorado.
En Marea ten unha dinámica propia que hai que respectar.
En Marea traballará por defender os dereitos sociais e sanitarios conquistados democraticamente, manifestou Villares.
En Marea tratará de construír un "espazo progresista galego ecoloxista, feminista e social".
En Marea é hoxe un valor ao alza.
En Marea, "Cambio histórico".
En Marea, pois, sente que ten o tixolo polo mango.
En Marea, por súa parte, pediu unha reforma estatutaria de carácter social.
En Marea, unicamente ficaría por diante dos socialistas na circunscrición da Coruña.
En Marrocos hai sanidade.
En Marrocos non nos queren, e no Estado español tampouco.
En Matosiños.
En Microbioloxía, en Preventiva.
En Moaña non houbo factor marea.
En Monfero, sen especialista poden chamar por teléfono ao que está en Pontedeume.
En Monforte entra en contacto co nacionalismo galego con Manuel María e Lois Diéguez.
En Monforte evacuáronse veciños de Vide.
En Montaña en sombra levei a distancia e a inmensidade do espazo ao extremo.
En Montaña en sombra os humanos movíanse como autómatas.
En Monterrei, a veciñanza tivo que ser desaloxada.
En Montevideo estabeleceu relación con Joaquín Torres García.
En Moreda é debava.
En Moria todo o mundo o coñece como Omid.
En Morriña, por exemplo, hai palmas flamencas, nunha produción moi galega.
En Mulleres en acción.
En Muros.
En Muxía e Dumbría as nenas e nenos non poden enfermar?
En Málaga.
En México, Moscoso foi actor de cinema e teatro, así como director teatral.
En México, o Goberno de López Obrador tomou medidas mínimas.
En Na Vibración a natureza era espectáculo.
En Na casa da avoa, por exemplo, necesito un relato.
En Nacionalismo galego aquén e alén mar.
En Nadal entrará a gravar a súa continuación.
En Nas tardes escuras nada lembra á Rosalía xa cantada.
En Neda, por exemplo, alegaron preto de medio milleiro de veciñas e veciños.
En Ningunha Dor, Gal Costa continúa a súa lenda.
En Noite de Rodos, explora "a materialidade do cinema dixital".
En Nop pásase ao fenómeno extraterrestre xogando a moitos xéneros.
En Nunca Máis faise evidente.
En Nós Diario, tamén.
En Núñez Seixas.
En Occidente case o conseguiron.
En Occidente hai un retorno a interesarse por certas tradicións.
En Oleiros tamén houbo unha concentración.
En Opinión, contamos coas sinaturas de David Otero e de Marga do Val.
En Ordes ou en Melide.
En Oregón, ademais, tamén se aprobou o uso medicinal dos cogomelos alucinóxenos.
En Ortoño levárase a cabo unha exhumación, lamentablemente, sen resultados.
En Ourense a manifestación concluíu perante a Subdelegación do goberno español.
En Ourense ambas as formacións se repartirían os catro escanos.
En Ourense as mulleres tamén se organizaron autonomamente dentro da Irmandade.
En Ourense e Santiago, pola contra, sobe lixeiramente a carga asistencial.
En Ourense esta semana destituíuse a executiva provincial por discrepancias.
En Ourense hai unha escola deportiva nun colexio.
En Ourense houbo boas agarradas.
En Ourense o albo foi un mural feminista, tamén do Movemento Galego ao Socialismo.
En Ourense todo o mundo leu a novela.
En Ourense, "todos os traballadores seguen a traballar con vixilancia pasiva de síntomas".
En Ourense, o recoñecemento é para Xeración Sociedade Cooperativa Galega.
En Ourense, por exemplo, teñen unha lista de espera de dous meses.
En Ourol os resultados respecto das anteriores municipais mudaron salientabelmente.
En Oza dos Ríos xa está alguén facendo isto e saca diñeiro.
En Pardiñas, todas e todos son creadores e artistas, invita Alfonso Branco.
En Partido Galeguista.
En París os coletes tentaron chegar a unha Asemblea Nacional fortificada pola policía.
En Patos a cousa era diferente, cambiábanlle as pilas e podiamos contactar con ela.
En Pazos de Borbén, repetiuse unha denuncia similar contra os populares.
En Perillo, o que nun principio se pensou como despacho acabou sendo o salón.
En Piornedo atopámonos cunha das maiores concentracións de pallozas desta área.
En Poio impediron a saída de camións do almacén de Froiz.
En Polonia, coa aprobación do Goberno, Amazon prohibiu o exercicio do dereito de folga.
En Pontevedra mantense activa unha praza de touros privada.
En Pontevedra non ten necesidade de implicarse politicamente.
En Pontevedra o número de pacientes hospitalizados continúa en descenso.
En Pontevedra, esta cuarta feira, a situación é moi parecida.
En Pontevedra, facemos o que temos que facer, que é desenvolver as nosas competencias.
En Pontevedra, por exemplo, usan garrotes en troques de espadas.
En Pontevedra, unicamente se ofertan Pintura, Escultura e Arqueoloxía.
En Pontevedra?
En Portoquintela, outra aldea que arruinou o embalse, había de todo.
En Portugal Xoán Fernández de Andeiro representa practicamente o mal personificado.
En Portugal depende un pouco da zona.
En Portugal desígnanse por baldíos.
En Portugal hai unha vintena de contaxios.
En Portugal os números dan.
En Portugal parte das competencias educativas públicas están transferidas ás administracións locais.
En Portugal son habituais ademais en salinas, arrozais e algunhas beiras de encoros.
En Portugal tamén se di iso de que fútbol é fútbol.
En Portugal traballan os helicópteros.
En Portugal vírono e xa fixeron algo: establecer unha moratorio sobre o eucalipto.
En Portugal é diferente e sae de Nadal a Reis.
En Portugal, non obstante, este límite mínimo está prohibido pola Constitución.
En Primaria faltan unha vintena de efectivos.
En Primeira División, desligar do partido págase caro.
En Présaras, no municipio de Vilasantar, a man de obra asalariada era principalmente feminina.
En Psiconautas utilizara o mesmo sistema.
En Puebla desaloxaron quince mil persoas.
En Que din os programas electorais?
En Que futuro demográfico nos agarda?
En Radio Nacional de Colombia, o programa "Profe en tu casa", dirixido por docentes.
En Ramón Cabanillas.
En Rapoemas é fácil apreciar a fascinación por Rosalía.
En Reboiras.
En Rianxo dicían que para ter praza no hospital había que ser de Rianxo...
En Riazor, en troques, o tempo engadido deu un punto aos de Fernando.
En Ruínas non hai moita máis opción, patacas con auga e sal.
En Sabadell estivo espléndido.
En Sabucedo non só loitan os homes.
En Sabón.
En Sada, a Administración local tutela o comedor dun dos tres centros da vila.
En Sada, o que quedou descolgado foron as prazas para os coches.
En San Xoán da Cova, porén, as modificacións foron moito menores.
En Santa Comba e en Lugo podemos topar Vilar Queimado.
En Santiago de Chile, lembra a Víctor Jara.
En Santiago de Compostela, da xestión de varias garderías e de campos de fútbol.
En Santiago estivo presente na marcha Martiño Noriega, colíder de Anova.
En Santiago estudaba e ía durmir á Coruña todos os días.
En Santiago ides representar as obras que fixestes desde esa crise.
En Santiago nótase moito, en comparación con cando eu cheguei.
En Santiago o panorama é ben distinto.
En Sanxenxo tamén están a ver como preparan segundas residencias.
En Sargadelos, nos últimos anos, non valoramos excesivamente as monarquías.
En Secundaria, os problemas agora son de xestión e de credibilidade.
En Segunda División non hai status.
En Segunda quedamos!
En Segunda, o problema de endebedamento ía ser moito máis complexo.
En Serbia achegarémonos o centro de refuxiadas en Presevo.
En Sevilla o Celta saíu ao campo con outro esquema a desenvolver.
En Siria, nunha imaxe que se fixo viral nas redes.
En Social botamos a ollada ao rural.
En Sociedade resolvemos todas estas dúbidas, e moito máis, sobre como será Nós Diario.
En Sumrrá.
En Talleres Alonarti.
En Tecnoloxía achegámonos aos cabos submarinos.
En Tecnoloxía coñecemos a Barcelona que volta ser capital mundial do móbil.
En Timor?
En Touro e no Pino xa tivemos unha mina.
En Toxo somos tres socios, Francisco Javier Gómez, Pilar Leis mais eu.
En Trécola estaba con Fernanda Cabrera e Rafael Vázquez.
En Turquía desexámolo sinceramente e estamos dispostos a axudar, afirmou.
En Unió, estamos dispostos e abertos a facelo, remarcou.
En Uruguai o voto é obrigatorio.
En Urxencias chegou o seu compañeiro e "alí confirmáronmo".
En Valdeorras mudaron moito as cousas nos últimos anos?
En Valencia e Manresa a acollida foi moi boa, moi especial.
En Venda da Gaita, nunha ponte, están bombeiros de Pombal.
En Venezuela o Estado pagaba a Chavez as súas "queridas"?
En Viaxes na Miña Terra coñecemos e visitamos a Lagoa de Cospeito.
En Viaxes na Miña Terra percorremos a Illa de San Simón co colectivo Xea.
En Viaxes na Miña Terra percorremos a ribeira ourensá dos Canóns do Sil.
En Viaxes na Miña Terra percorremos as fermosas terras ourensás de Ribadavia.
En Viaxes na Miña Terra percorremos co colectivo Xea 'Dunas cheas de vida'.
En Viaxes na Miña Terra.
En Vieiros colaboraron voces do exilio exterior e do interior.
En Vigo dediqueime máis a xogar ao fútbol que a tocar.
En Vigo denominouse "Noites Vivas" e en Pontevedra "Noites Abertas".
En Vigo houbo concentración.
En Vigo non hai goberno.
En Vigo non hai política municipal.
En Vigo o centro da festa está, como xa é tradición, na Praza América.
En Vigo os estaleiros precisan financiamento.
En Vigo somos un Bloque moi bloque e, nese sentido, esa é unha garantía.
En Vigo tamén se instalaron varias.
En Vigo, Ferrol e Lugo os efectos da pandemia reducíronse.
En Vigo, a Marea caeu dos tres a dous representantes.
En Vigo, o sector naval tamén está a pasar por un momento delicado.
En Vigo, onde comezou a recollida, cóntanse xa por centos.
En Vigo, porque Pemex abandonou os proxectos que tiña neste estaleiro.
En Vilagarcía o programa "Son da casa" leva xa meses funcionando con éxito.
En Vilagarcía, María Ana Cancio asegurou que despois da vacina está "máis tranquila".
En Vilar de Santos.
En Voces Ceibes non botas moito tempo.
En Volverá destaca o muro de son rítmico que a envolve.
En Víctor Freixanes.
En Xenebra fundou e dirixiu un grupo de teatro, o Grupo Artístico Hispanoamericano.
En Xinzo tiveron unha agarrada.
En aCadaCanto participaron tamén Xabier Díaz e Xosé Lois Romero.
En abril a ser posíbel.
En abril as negociacións fracasaron, fallaron os partidos políticos á cidadanía?
En abril daquel ano, celebrouse un encontro cultural e musical.
En abril darase a coñecer a pregunta.
En abril do ano pasado deixou de recibir os réditos do contrato.
En abril era unha posibilidade que Vox estivese nas institucións, agora é unha realidade.
En abril está axendada a elección dunha nova presidencia para a institución.
En absoluto van erradicar e acabar coa temporalidade.
En absoluto!
En absoluto, a resposta é non: en certo sentido non hai sintonía.
En absoluto, significa máis ben que se ofrece para encabezar unha candidatura de país.
En agosto a xente vai vir igual, porque aquí atópanse seguras.
En agosto dixo que os fármacos estarían en setembro.
En agosto marchei a Nigrán e foi aí cando comezou o meu calvario.
En agosto seguiron medrando os prezos dos alimentos.
En agosto, segundo as bases da oferta pública, debería quedar resolvida a concesión.
En algo de Cunqueiro.
En alimentación somos un gran produtor agrario.
En alusión aos monstros representados na arquitectura barroca.
En ambas as dúas faranse cribados para "reforzar a detección e seguimento".
En ambas as dúas, Vigo ten un papel protagonista.
En ambas as dúas, vostede vén de gañar as primarias.
En ambas as ocasións, as reacción alérxicas apareceron de súpeto e foron similares.
En ambas as quendas percibiu un aumento das peticións.
En ambos os casos as farmacias son o que lles queda á xente.
En ambos os casos parecíame imprescindíbel que iso aparecese de forma explícita nas obras.
En ambos os casos, as cifras superaban nunha décima as publicadas este venres.
En ambos os casos, manteríase o logo do partido de Pablo Iglesias na papeleta.
En ambos os casos, presentaban patoloxías previas.
En ambos os casos, supuxo a creación do grupo mixto.
En ambos os casos, uns meses despois do seu pasamento.
En ambos os dous aumentou o número de persoas no paro rexistrado.
En ambos os dous casos a militancia escollerá entre varias opcións.
En ambos os dous casos, moito máis que unha simple propiedade.
En ambos os dous casos, os empresarios tiñan contratos coa administración en Valencia.
En ambos os dous estará presente José Ramón Gómez Besteiro.
En ambos os lugares da estrea a función será de balde.
En ampliación.
En analóxico para que a "xente nos vise como somos, coa cara limpa", explicaron.
En anos anteriores si houbo mudanzas.
En anteriores crises, a receita utilizada foi a redución de custos e a austeridade.
En análise achegamos a segunda parte de 'Novas demandas para o rural galego'.
En análise achegámonos á participación feminina no mercado do traballo.
En análise política damos conta destas decisións.
En análise tratamos o modelo enerxético actual e a súa insostibilidade.
En análise, a última entrega da perspectiva internacional da economía galega.
En análise, debúllanse os retos para a economía galega.
En apenas cinco minutos, tres puntos.
En apenas dez días esgotou a súa primeira edición.
En apenas dous anos, obtén a licenciatura en Dereito e exerce xa como avogado.
En apenas seis meses de vida Costa dos Castros é un proxecto plenamente consolidado.
En apenas unhas horas teñen que coller o avión de volta a Oslo.
En apenas uns segundos todo termina para Darriba e os seus compañeiros.
En artigos publicados nos últimos anos mantense esta falsa idea.
En asemblea e por maioría.
En atalaia alerta estaba marcado pola dor.
En atención primaria apareceron as listas de espera.
En augas, tamén son numerosas as referencias, igual que en licores.
En banda deseñada, ou a nivel musical, hai unha escena alucinante.
En barco e desde os portos de Lesbos e Quios.
En barcos vellos e amontoadas as unhas sobre as outras.
En barrica de carballo francés e con raspón.
En base a ese articulado, queren que se declare monumento natural.
En base a esta Sentenza, e pola que é cesado este concelleiro.
En base a este documento, un perito xudicial procederá a determinar que embargar.
En billeteira o prezo é de catorce euros.
En boa arca.
En boa medida por se tratar dunha empresa de xardinaría, segundo foi rexistrada.
En boa medida porque o servizo do que é concesionaria Urbaser é municipal.
En boa medida, as arxentinas e os arxentinos deixamos de ser felices.
En branco, quizais apetezan mais os godellos.
En breve abrirá unha sucursal tamén na cidade de Vigo.
En breve decorrerá o primeiro congreso do Partido e nel elixirase a nova dirección.
En breve, convocarase a Xunta para dar a coñecer eses informes.
En breve, estará distribuída en todos os puntos de venda.
En cada distrito, o modo de intervención varía.
En cada etapa da miña vida procurei ser leal.
En cada fogar haberá un titular que solicitará a prestación.
En cada momento concreto unha das actividades ten máis relevancia que as outras.
En cada sesión habería interpelacións, mocións e poderíanse presentar proposicións non de lei.
En cada sitio que investigamos facemos o que podemos.
En cada tema poderiamos mirar con lupa e atopar sempre conexión.
En cada unha das miñas series a chave é a luz.
En cada unha delas fai propostas de actuación.
En cada veciña e veciño de Poio hai unha alma festeira.
En cada xornada proxectaranse seis curtametraxes previamente seleccionadas e organizadas.
En cada época hai que loitar.
En calquera caso confiamos en que os grupos parlamentarios responderán positivamente.
En calquera caso deberamos sentarnos todos os actores e tomar decisións, apunta Cano Paz.
En calquera caso o resultado é o mesmo, o sobresemento da causa.
En calquera caso, "os títulos foron despois", asegura Pascual.
En calquera caso, Adega ve respectábeis as reivindicacións dos colectivos e implicados.
En calquera caso, a dúbida xa volve á actualidade política ourensá.
En calquera caso, a investigación da Policía Autonómica continúa aberta.
En calquera caso, a sede electrónica segue operativa.
En calquera caso, acaba de dar comezo no mundo a maratón da vacinación.
En calquera caso, aclarou, dirixíndose aos candidatos, a decisión é súa.
En calquera caso, advirte, urxe unha xestión e coordinación de todos estes pacientes.
En calquera caso, afirmaron que houbo probas entre diferentes candidatos.
En calquera caso, amosouse "sorprendida" pola decisión da xuíza.
En calquera caso, as mobilizacións non son algo novo.
En calquera caso, coincidimos plenamente na mensaxe optimista que atopamos.
En calquera caso, conclúe, "o coñecemento é a base para poder previr".
En calquera caso, deixou aberta esa posibilidade: "A estas alturas non descartamos nada".
En calquera caso, deixou clara a súa postura: "Apostamos pola integridade da compañía".
En calquera caso, demandou datos adicionais ás empresas que comercializan estas vacinas.
En calquera caso, dixen enriba que a cousa era case inevitábel.
En calquera caso, e como non podía ser doutro modo, hoxe non toca.
En calquera caso, eu non lle chamei o que el me atribúe.
En calquera caso, insistiuse en defender a xestión no proceso.
En calquera caso, lamentou que "conseguen vender a moto".
En calquera caso, máis que ser complicado é pór a mirada.
En calquera caso, na súa opinión, isto leva a unha ruína económica.
En calquera caso, na súa primeira carreira, en Inglaterra, conseguiu finalizar na cuarta posición.
En calquera caso, non impediu a adopción das medidas de contención adecuadas.
En calquera caso, non se trata de modelos puros.
En calquera caso, o conflito confróntase a un novo escenario.
En calquera caso, o prezo da luz está a estabilizarse nas últimas semanas.
En calquera caso, o problema non está en que Ence compre vontades.
En calquera caso, o resultado definitivo podería tardar en chegar.
En calquera caso, remata, "o proxecto de García, dalgún xeito, continúase na monarquía portuguesa".
En calquera caso, será un "período histórico breve", que dure "unha ou dúas xeracións".
En calquera caso, tamén recibirán dúas inxeccións con tres semanas de diferencia.
En calquera caso, todo parece indicar que a cifra de participación será histórica.
En calquera caso, urxe chegar a solucións porque o sector está a pasalo mal.
En calquera cultura normalizada, os estudos de investigación etnográfica ou musicolóxica fainos a universidade.
En calquera delas a xente podería contar a mesma historia.
En calquera lugar si, pero que ten o mar que a atrae tanto?
En calquera momento quererá construír.
En calquera país do mundo estaríanse a tomar medidas.
En calquera sitio.
En cambio Esquerra vótao todo, até as cousas mais incríbeis.
En cambio cando é valente, forte ou aventureiro, son homes.
En cambio en Ons está illada, pero asocia esa condición á de liberdade.
En cambio non tiñan barras de chourizo.
En cambio o son lévanos a outro sitio.
En cambio si chamaron a fortalecer o sistema público, como volven facer desta volta.
En cambio, Alfonso tanto proxecta enormes edificios administrativos como pequenas rehabilitacións.
En cambio, Núñez Feixóo enxalza o mando único español.
En cambio, a Ciencia como orixe de todas as cousas coloca o azar.
En cambio, a custodia compartida non exime do pago dos alimentos, non?
En cambio, a dereita sempre vai.
En cambio, a satisfacción en Moscova era evidente.
En cambio, agora temos unha cámara que case non pesa, coa definición do cinema.
En cambio, aquí hai interese porque as cousas estean estancadas.
En cambio, as augas baixan calmas en Rodríguez de Viguri.
En cambio, as compresas e os tampóns teñen unha vida útil de seis horas.
En cambio, asina a emenda do sector crítico...
En cambio, coas películas de baixo orzamento, a liberdade creativa é absoluta.
En cambio, cronifícanse e agrávanse pola falta dun tratamento adecuado.
En cambio, hai xente que xulga, algúns veciños xulgan.
En cambio, mantense á marxe, esperando a ver onde caen as fichas, agregou.
En cambio, mantén estábel a cota de abadexo en Francia.
En cambio, no bacharelato dispoñibilizaranse dúas.
En cambio, nos nosos portos nin sequera existen espazos para acoller este patrimonio flotante.
En cambio, nós nunca vendimos tanto nos concertos en directo.
En cambio, nós somos "clínicos".
En cambio, os que bailan son, sobre todo, xente nova.
En cambio, outros xéneros si.
En cambio, para eles son 'rápido', 'forte', 'grande', 'real', 'fantástico' ou 'xenio'.
En cambio, para os nenos falamos das tarefas para facer fóra do horario lectivo.
En cambio, podería ter focos no oeste.
En cambio, se ollamos o asunto de ano en ano, as cousas melloran.
En cambio, sinalou, "non existe vontade política".
En cambio, soben traballo e educación.
En cambio, ten que ser a sociedade civil a que pule por ela.
En cambio, unha cervexa industrial nun mes e medio está pronta.
En cambio, votará polo seu propio candidato, Luis Rei ou mesmo valora a abstención.
En campaña non se poden realizar anuncios de novas obras, nin realizar inauguracións.
En campaña sinalaches ese punto como principal diferenza respecto doutras formacións.
En campaña subliñei o emprego, a cohesión social e o autogoberno.
En cando á súa sogra, percibiu cambios, como que lle custaba camiñar.
En cantas librarías os libros en galego non están nunha reserva india?
En cantidade e calidade, porque o baile tradicional é tecnicamente complexo, ademais.
En canto a Conteco, é, abofé, unha instalación problemática, valoran desde a Marea.
En canto a Lavacolla, os vixiantes traballan para Prosegur.
En canto a Podemos, atribúe o seu éxito electoral á "novidade".
En canto a Vilalba, o confinamento limítase ao municipio.
En canto a debuxo, estou moi satisfeito dela.
En canto a equipamento e servizos non temos nada alén dunha igrexa.
En canto a esta cuestión, afirma Moure que moitas persoas acusáronos de vitimistas.
En canto a letras, neste disco non hai unha palabra fóra do seu sitio.
En canto a localidades destacadas, chama a atención o caso de Vigo.
En canto a que nos vemos condicionados por Facenda... Home... pois claro!
En canto a residencias, hai dous casos activos, que afecta os dous a traballadores.
En canto a residencias, mantense un único caso activo, que afecta un traballador.
En canto a viños espumosos, somos os que menos beben de todo o estado.
En canto a xente vexa que o proceso se materializa, seguirá querendo máis.
En canto a áreas sanitarias, todas superan ese limiar.
En canto abras as portas aparecerán novas posibilidades, confía Galán.
En canto ao aforo, o estado de alarma recolle pautas sobre as súas limitacións.
En canto ao ascenso da ultradereita, non cabe laiarse, senón actuar.
En canto ao feminismo, para min é todo.
En canto ao financiamento é moi necesario, pero no nivel creativo é castrador.
En canto ao formato, adaptámonos á situación actual.
En canto ao mar, as ondas poderían acadar os oito metros.
En canto ao modelo residencial, está claro que cantas máis prazas públicas mellor.
En canto ao resto de áreas, experimentaron caídas substanciais.
En canto ao resto de áreas, seguen á baixa.
En canto ao resto, atópanse en cifras mínimas.
En canto ao resto, continúan en ascenso.
En canto ao resto, descenderon.
En canto ao resto, en todas cae a presión asistencial.
En canto ao resto, mantéñense estábeis.
En canto ao resto, todas anotan descensos nos contaxiados.
En canto ao resto, todas descenden.
En canto ao tamaño, son, por regra xeral, moi pequenas.
En canto ao topónimo que dá nome á Coruña, ten suscitado múltiples hipóteses etimolóxicas.
En canto aos autónomos, "traballan por bolos e non van cobrar", afirma.
En canto aos casos activos da enfermidade, descenderon por segundo día consecutivo.
En canto aos concellos afectados polo paso de 'Fabien', destaca o da Coruña.
En canto aos hospitais, advertiu que "a gravidade é moi grande".
En canto aos servizos mínimos, consideramos lamentábel a proposta.
En canto as electrointensivas, a Xunta puxo xa enriba da mesa unha proposta.
En canto firmas, quédache un día menos que estar aquí.
En canto poidamos solucionar a avaría, continuaremos coa programación habitual.
En canto puidemos saír da casa sentiamos a necesidade de estar na natureza.
En canto se aliña un pobo co sentimento, estase afastando da razón.
En canto se fixo pública a distinción, Nicanor Acosta empezou a recibir parabéns.
En canto toma dúas cuncas de viño, xa non atura.
En canto á Deputación de Lugo, percibimos moi boa disposición.
En canto á calidade, é "boa", aínda que "se complicou coas precipitacións".
En canto á construción a vivenda é sinxela, pero con detalles moi coidados.
En canto á demanda, confirma que é maior á oferta.
En canto á implicación no asociacionismo, está en concordancia coa implicación na política.
En canto á muller, atribúenlle un papel de "encubridora".
En canto á proxección orixinal farase tamén con subtítulos en catalán, éuscaro e castelán.
En canto á recadación, neste tramo final de lexislatura creou unha Axencia Tributaria Galega.
En canto á saúde, son tamén mellores.
En canto á trama hai que dicir que está collida con pinzas.
En canto á xente nova, as porcentaxes mantéñense.
En canto ás dúas restantes, hai que falar en feminino.
En canto ás empresas, deben fomentar o teletraballo sempre que sexa posíbel.
En canto ás limitacións na hostalería, contribúen a que se saia menos da casa.
En canto ás pensións contributivas, dous terzos corresponden a mulleres.
En canto ás redes sociais, intento subir contido da diario.
En canto ás residencias, amplíanse as saídas.
En cantos concellos estaría neste momento Compromiso?
En cantos máis modelos o demostres, máis robusta é a túa investigación, apunta Fernández.
En cantos puntos se tomaron mostras e como foi a análise?
En cantos?
En capítulos curtiños, cun léxico coidado.
En case nove minutos, a súa peza ensaística ofrece conclusións nidias.
En case un centenar de concellos produciuse un cambio de rexedor.
En caso contrario, a sanidade verase desbordada, con consecuencias desastrosas, salientan estes expertos.
En caso contrario, as consecuencias económicas poderían ser dramáticas para toda a comarca.
En caso contrario, esta será de sete días.
En caso contrario, o Ministerio pagará a matrícula na privada.
En caso contrario, o asunto podería acabar nos tribunais.
En caso contrario, o son de alarma proseguirá.
En caso contrario.
En caso de choiva, as actividades neste punto serán trasladadas ao Centro Cultural.
En caso de concursos os acredores son os primeiros en cobrar.
En caso de dúbida, no entanto, sempre prevalecería a variante local.
En caso de empate, atenderase ao número de gústame dos vídeos implicados.
En caso de necesidade, como podo moverme?
En caso de que algún dubide, solicitarase a avaliación dun psiquiatra.
En casos así, o tempo semellaba volverse un presente multiforme e infinito.
En casos como este hai que actuar con contundencia.
En casos extraordinarios resumen toda a cidade.
En castelán e sinalando directamente Pedro Sánchez: ten o que sempre perseguiu.
En categoría feminina levo sete anos sendo campioa da Conferencia Rías Baixas.
En categoría masculina tomaron parte no torneo nove equipos.
En categoría masculina.
En catro anos encadeou tres bolsas diferentes.
En catro anos xa vos consolidastes no imaxinario do verán galego.
En catro anos, Laura Carrera traballou "un máximo de seis meses".
En catro volumes.
En certa forma, confórmome con non ter que avergonzarme dunha obra miña.
En certa forma, son o motor para crear outras cousas.
En certa maneira vén pola forma de compoñer.
En certa maneira, comezamos en Tondela.
En certa medida esta é unha entrevista contranatura.
En certa medida integrámolos na nosa estrutura para ter maior contacto.
En certa medida pode ser que os recoñecementos sexan tamén un motor.
En certa medida é un alter ego.
En certa medida é unha supervivente.
En certa medida, o consumo da cultura ten ese aquel de fetichismo.
En certo modo é así, mais non sen moitos atrancos.
En certo modo é unha consecuencia de todo aquilo, creo que indispensábel estar aí.
En certo modo, converteu o discurso de agradecementos nunha sorte de misiva ao escritor.
En certo modo, non.
En certo modo, si.
En certo momento deuse conta de que non ía volver e púxose completamente furioso.
En certo sentido, apela ao consolo preciso para enfrontar a fatalidade.
En certo sentido, paréceme normal nunha, escritora.
En chave aventureira sempre.
En cidades como Ferrol, Vigo, Vilagarcía ou Ourense, entre outras, tamén foron cuartos.
En cidades como Vigo ou Compostela foron multitudinarias.
En cifras a súa obra ten unha gran dimensión.
En cinco anos levan xa dous discos, non é mala evolución.
En cinco minutos Soriano, Álex Bergantiños e Quiles sentenciaron o encontro.
En comicios anteriores houbo espazo para esas propostas, mesmo atinxindo representación parlamentaria.
En comida acompáñase de repolo, chourizo, patacas e un bo viño tinto.
En comparación co mes anterior, só foi un menos.
En comparación con outro verán, como está a ser o seu volume de traballo?
En comparanza co bretón, estamos en mellor situación ao ter lexislación na materia.
En comunicación hai que ser sempre moi valentes.
En común teñen a orixe dos seus autores.
En concellos como Folgoso do Courel, sofren esta situación dun modo especial.
En concellos como Ponte Caldelas o impacto da troita é moi significativo.
En conclusión, este tema sempre lle provocou dores de cabeza.
En conclusión, unha celebración de e para todos e todas.
En concreto Rosalía é fundamental.
En concreto a presenza en pantalla de Poulter é tremenda.
En concreto abstivéronse Luís Villares e Pancho Casal.
En concreto afirman que a autoridade laboral "non foi parcial".
En concreto falou de Madrigal e "doutro compañeiro" cuxo nome non deu.
En concreto serán nas sucursais das rúas Senra, Alfredo Brañas e Santiago do Estero.
En concreto son dous os principais enfoques posibles para estas políticas.
En concreto é unha parodia máis que evidente da "A invasión dos ultracorpos".
En concreto, a empresa busca ouro, prata, chumbo, cobre e cinc.
En concreto, a máis prolongada de maneira ininterrumpida.
En concreto, a reforma permitirá ás universidades mudar a actual duración dos estudos superiores.
En concreto, a roda dereita do terceiro eixo da máquina.
En concreto, ameazouse coa cancelación das reunións ministeriais previstas.
En concreto, ao financiamento da liña de Alta Velocidade.
En concreto, as achegas non amosan nada novo.
En concreto, as instrucións cursadas aos centros escolares e aos funcionarios.
En concreto, cantas persoas forman As Efémeras?
En concreto, canto recibe da parte variábel dos indicadores relacionados directamente con investigadoras.
En concreto, con Renosa.
En concreto, cualificou de "urxente" o incremento de persoal en varias categorías.
En concreto, cuestionaría restricións como a limitación á mobilidade e o confinamento nos fogares.
En concreto, de que fala o novo 'O Poder na Coruña'?
En concreto, deita dúbidas sobre o sistema de voto electrónico existente no Brasil.
En concreto, desde que a persoa titular do mesmo ficou de baixa.
En concreto, do Seprona.
En concreto, dos dereitos á imparcialidade xudicial e a presunción de inocencia.
En concreto, estará nas librarías a partir da vindeira semana.
En concreto, fan referencia a un episodio recente que ocorreu no Parlamento grego.
En concreto, na Coruña hai sete pendentes de confirmación.
En concreto, na rúa do Castelo Ramiro.
En concreto, no Camiño de Outeiro.
En concreto, o banco galego podería ser vendido despois do verán.
En concreto, o partido acusou á rexedora de negar un informe.
En concreto, os populares tiñan previsto un multitudinario no Pino para este sábado.
En concreto, participou no acto de gradación do instituto da súa filla menor.
En concreto, pediu aumentar os fondos estruturais e non "escatimar" recursos.
En concreto, presentou tres posibilidades para encarar os comicios.
En concreto, que supón ese compromiso?
En concreto, ratificáronse pasamentos que tiveran lugar o mes pasado.
En concreto, referiuse á situación da factoría que Ence mantén na ría de Pontevedra.
En concreto, residentes.
En concreto, será un control telefónico para asegurar que non foxen.
En concreto, sería perante o Comisario de Economía comunitario.
En concreto, sete grupos galegos e oito portugueses.
En concreto, son cinco.
En concreto, suma seis positivos que se atopan illados nos seus domicilios.
En concreto, trátase de tres mulleres que presentaban patoloxías previas e atopábanse hospitalizadas.
En concreto, xurdiu a partires dunhas personaxes, sobre todo dunha que tiña en mente.
En concreto, ás economistas preocúpanlles cuestións como as posibilidades de inserción laboral e social.
En condicións de abundancia, a vide sáciase para medrar.
En condicións de mar tormentoso, o barco afundiu.
En condicións ideais, é moi doado voar.
En condicións normais as cuestións enerxéticas tenden a ser centrais en calquera política económica.
En condicións normais duplicamos a taxa de desemprego e triplicamos a de inactividade.
En condicións normais, os cartos sairían dun seguro de convenio obrigatorio.
En consecuencia marchou.
En consecuencia serán diversas expertas as que expoñan as necesidades do Maside ao público.
En consecuencia, "como non houbo solucións, toca conflito", defenden.
En consecuencia, "empeoran a calidade da Universidade pública".
En consecuencia, "non se descartan máis detencións nas próximas horas".
En consecuencia, "reducíronse case á metade", precisan.
En consecuencia, a afección comeza a remitir un pouco.
En consecuencia, a aplicación non vai ser inmediata.
En consecuencia, a situación é preocupante.
En consecuencia, apuntou que manter a oferta educativa nalgúns cursos volveuse "imposíbel".
En consecuencia, cando haxa grupos moi numerosos haberá que estabelecer algunha fórmula de rotación.
En consecuencia, decretou que se investigue "quen e como realizou as gravacións".
En consecuencia, estimou que "probabelmente lle correspondería co inicio do curso".
En consecuencia, exixiu ao Goberno galego que paralice o fechamento do colexio.
En consecuencia, foi preciso fechar un total de tres aulas até novo aviso.
En consecuencia, haberá despedimentos e máis desemprego nunha parte do mercado turístico galego.
En consecuencia, hai diversos grupos de Protección Civil comprobando cada pouco tempo a situación.
En consecuencia, inciden en que se trata "dun ben patrimonial que debera ser conservado".
En consecuencia, manifestou a súa "absoluta tranquilidade" ante a investigación aberta á editora.
En consecuencia, no banco, co paradoxo de ter que pagar por ese depósito.
En consecuencia, non tomamos consciencia na discriminación que sufrimos tamén neste ámbito.
En consecuencia, o cadro de persoal desta última é un dos máis prexudicados.
En consecuencia, o sector xa anunciou unha mobilización de protesta mañá.
En consecuencia, o transporte produce máis emisións.
En consecuencia, o tribunal mantén a prohibición acordada.
En consecuencia, pénsase que a vertedura foi froito da limpeza dalgunha caldeira.
En consecuencia, terán permiso para reincorporarse ás clases após unha semana na casa.
En contacto coa natureza.
En contacto directo cos movementos sociais.
En contextos urbanos, o alumnado fala máis castelán.
En contra de quen?
En contra situáronse o Partido Popular e o único concelleiro de Cambados Pode.
En contra?
En contraposición defenden unha xestión "de cambio, progreso e feminista".
En contraposición, a outra liña narrativa decorre fortemente apegada á realidade.
En contraposición, o vento do sur aparece representado coma débil e choromiqueiro.
En contraste coas enormes edificacións cubicas é un volume fragmentado.
En contraste, hoxe en día o autor conta con outra liberdade.
En conversa con Nós Diario cre que é "difícil" que se cumpra o prazo.
En conxunción cos anteriores, tentaremos ofrecerllos ao público.
En conxunto Mulleres.
En conxunto, unha brillante traxicomedia á italiana.
En corenta e oito horas.
En cuarto posto, Cabo de Cruz, e de quintos, Tirán.
En cuestións como a de procurar un emprego, por exemplo, mais tamén noutras.
En cuestións de horas poñían a xente a traballar.
En cuestións de horas puñan a xente a traballar.
En cultura a Xunta dedícase a que lle protesten o menos posíbel.
En cumprimento desa sentenza iniciáronse os traballos para constituír o Grao de Enxeñaría Química.
En decembro hai eleccións en Córsega para elixir a súa Asemblea.
En decembro o volume contraeuse, "afectado polo inicio da vaga que sufrimos actualmente".
En declaracións a El País, manifestou: "Colaborei coa xustiza porque teño confianza nela".
En declaracións a Nós Diario, lamenta que se terxiverse este tema.
En declaracións a unha axencia de prensa asegurou que as brigadas traballan sen medios.
En declaracións aos medios Errejón apostou por falar territorio a territorio.
En declaracións aos medios de comunicación asegurou que consolidan emprego.
En declaracións aos medios, o rexedor cre que o proceso xudicial é "importantísimo".
En defensa das montañas e do rural galego.
En defensa do agro.
En defensa dos dereitos das mulleres.
En definitiva, Murguía autonomínase herdeiro da vontade da autora.
En definitiva, abonou a tese de que todos os políticos son iguais.
En definitiva, actividades extraescolares definidas en función dos roles de xénero.
En definitiva, aduce que debe ocultar información.
En definitiva, agardamos que nos sorprendan e recibímolo con cera alegría.
En definitiva, agrega, a desorde.
En definitiva, apostando polo noso, como fan outros pobos no mundo.
En definitiva, bebe viño por onde queiras e usa copa para catar.
En definitiva, como é a súa calidade de vida?
En definitiva, cultura segura para todos.
En definitiva, devolveulle a televisión ao pobo galego e por iso trunfou.
En definitiva, estamos poñendo o foco na cabeza de todo un proceso.
En definitiva, estarían repetindo un comportamento que xa practicaron no pasado.
En definitiva, flexibilidade e precariedade.
En definitiva, freada para o Deportivo en Eibar.
En definitiva, hai que recuperar o sistema de saúde público.
En definitiva, instaurar unha Xustiza só para ricos, censuran.
En definitiva, lavar conciencias colectivas ou individuais, as trampas ao solitario.
En definitiva, momentos de destilación de vida en estado puro.
En definitiva, o Feixóo de verdade en estado puro.
En definitiva, once anos para acabar nun non sabe, non condena.
En definitiva, os dous próximos anos "van ser os mais brillantes de Vigo".
En definitiva, os públicos son tamén artistas, e relacionámonos con esa consciencia.
En definitiva, parar isto.
En definitiva, poesía de fondura humana e beleza extrema.
En definitiva, por actuacións extremadamente produtivistas que non contribúen á xeración do benestar social.
En definitiva, respectouse o último ser, ou deber ser, que fixou o autor.
En definitiva, resumen, peor asistencia sanitaria para toda a veciñanza.
En definitiva, sitúome na contemporaneidade e na vangarda, pero leo moito a nosa literatura.
En definitiva, temos cuberta a atención desde a segunda até a quinta feira.
En definitiva, terceira derrota do curso e primeira fóra da casa.
En definitiva, un debate de natureza política, non de técnica contábel.
En definitiva, un neutraliza o outro.
En definitiva, unha batería de medidas que permita protexer as persoas maiores, sintetizou.
En definitiva, unha novela fundamental na literatura galega contemporánea.
En definitiva, vivín o proceso cunha mestura de sensacións un tanto peculiar.
En definitiva, viñeron aquí facer campaña.
En definitiva, é máis gorentoso e dan ganas de saborealo.
En definitiva, é unha das miñas recomendacións da música galega.
En definitiva: recuperar as rúas para as persoas.
En democracia tamén se retrocede.
En deporte colectivo feminino, é moi interesante o que está a facer o Deportivo.
En deportes lembramos a quinta vitoria consecutiva da traiñeira galega na bandeira da Concha.
En deportes, proa é a parte de adiante, popa a de atrás.
En determinado momento viuse que podiamos confluír e ampliar a base destes colectivos.
En determinados contextos históricos, pódense producir profundas involucións que poden durar décadas.
En determinados países árabes aínda perdura unha situación dramática da muller, con diferentes niveis.
En dez anos pasou de todo.
En dez anos tiven tempo de pensar moito.
En dez minutos ou un cuarto de hora, o fogo labrou quilómetros, tiña combustíbel.
En diferentes momentos da vida, explica a Sermos.
En directo vas facer algún especial con el?
En dous anos non cambias de proposta nin de ideario.
En dous anos, Río acollerá os Xogos Olímpicos.
En dous de cada tres casos, salienta López, preséntanse nos primeiros anos de vida.
En dous días dinche que tes que fechar todo e a vida muda radicalmente.
En dous espazos.
En dous meses, era oficialmente Lourenzo.
En dous mil metros cadrados puxo horta.
En dous niveis.
En días pasados lin un interesante texto de Patricia Rodríguez publicado en Principia.
En dúas localizacións fermosas: A Ponte Maceira e o Refuxio de Covas.
En efecto, a norma vai rebaixar o recibo ás factorías vascas.
En efecto, o papel poñía iso.
En efecto, o presidente tentouno até o final.
En epidemioloxía non se pode falar a longo prazo, dixo.
En esencia, os mapas corporais pretenden fomentar a reflexión a través dun proceso narrativo.
En español, claro.
En español, o equivalente sería "no dijo ni pío" ou "no rechistó".
En especial foi de dúas monitoras.
En especial os medios de comunicación.
En especial para min, que escribo relato.
En especial versións musicadas, mais tamén adaptacións teatrais ou producións audiovisuais.
En especial, os pequenos saben moitos de corrido.
En estadios iniciais, os síntomas son leves e mesmo poden pasar desapercibidos.
En estado salvaxe criaba en grandes cantís ou penedías do interior ou da beiramar.
En exclusiva este é o primeiro.
En exteriores, o máximo seguirá sendo de seis persoas por encontro.
En familia.
En febreiro deste ano, o equipo presentou a súa renuncia.
En febreiro do ano próximo, Ecuador concorrerá ás eleccións presidenciais.
En febreiro foron tres no concello de Tui.
En febreiro, ademais, o Goberno estadounidense designara como axentes estranxeiros cinco medios públicos chineses.
En feminina, as gañadoras foron as coruñesas Fillas de Breogán.
En figura de quen lle agradaría volver?
En fin o tempo dirá se se acertou ou non.
En fin, a desenvoltura para gañar a aprobación do público.
En fin, a película está poñendo de novo este problema sobre a mesa.
En fin, inevitabelmente acabas por influenciarte por todo o que escoitas.
En fin, nada grave.
En fin, non son todas as que son máis si todas as que están.
En fin, parece que a fixeran sen ganas.
En fin, pois iso é Puro Vicio, pero sen graza.
En fin, que fala da vida.
En fin, que non tiña unha infancia favorábel para as artes.
En fin, tentará de vender esa mercadoría política.
En fin, todo un despropósito.
En fin, unha rareza apetitosa para mentes inquedas.
En francés?
En fronte, a Xunta defendeu este mesmo sábado as axudas facilitadas ao sector.
En fronte, diversos colectivos e os propios profesionais viron "escusas" nos argumentos do Sergas.
En fronte, e defendendo a cidade, afirma Carmen da Silva.
En fronte, situou o Goberno estatal, co que se mostrou moi crítico.
En función da cantidade achegada, as persoas doantes recibirán distintos obsequios.
En función das nosas posibilidades gastaremos e investiremos o que poidamos.
En función deses datos defenderán "que a sanidade sexa unha prioridade".
En función diso váiseme a man a unhas cores ou a outras.
En función disto é polo que se cobra.
En función dos resultados da instrución do expediente tomaremos unha decisión.
En fundir a negro.
En fútbol, claro, que das outras...
En galego prendeu ben e ancorouse na fala até hoxe.
En galego temos para o mico as interxeccións zape!
En galego teriamos que falar do "fociño de porco".
En galego utilizamos outros mecanismos para expresar esa idea.
En galego, como non?
En galego, por e para as galegas e os galegos.
En galego, por suposto, e con criterios progresistas.
En galego, sen cancelas!
En gran medida pola tradución dos seus libros a varios idiomas.
En gran medida, estanse redefinindo as estruturas.
En gran medida, polos estreitos lazos que unen ao seu partido coa telefónica.
En grupo afróntanse mellor as etapas difíciles.
En hebreo é "Sarah" e significa "muller que goberna".
En honor a este hórreo presentamos unha edición limitada.
En hospitais, centros de saúde e Puntos de Atención Continuada.
En importacións, a electrónica de consumo.
En intención de voto habería un cambio nas posicións.
En internacional, abordamos a recente Folga Xeral en Portugal e as eleccións en Venezuela.
En internacional, analizamos o escenario en Grecia.
En judo, María Bernabéu.
En laranxas somos terceiros e en bananas, cuartos.
En liberdade e sen cargos, fala con serenidade e firmeza.
En lila máis claro xa tiña medio feito o seu testamento.
En literatura infantil foi "O vello dos chupetes", de Fernando Calvo.
En liña e de acceso libre.
En liñas semellantes pronunciouse a Liga Estudantil.
En liñas xerais, o Goberno galego amósase satisfeito co seu ritmo lexislativo.
En localidades como Barcelona, Vic ou Sabadell as primeiras concentracións foron masivas.
En localidades como Compostela os pisos dispoñíbeis escasean.
En lugar de reconstruíla usaron os cartos para facela doutro xeito.
En lugar de tirar ou construír algo novo, podemos salvar algo?
En lugar de vendelos, decidiu desenvolvelos pola súa conta.
En lugares como Brasil a realidade da infección é un drama.
En lugares como Carballo si.
En lugares como Dubai iso rachou por completo.
En maio deste ano naceu a plataforma Lugo Sen Mordazas.
En maio remataron o audiovisual que levaron a Academia.
En maio todo parecía ter collido un pulo mediático.
En maior ou menor medida gocei coma un anano de cada capítulo.
En mans do persoal sanitario Federico Martinón xustifica a alerta sanitaria.
En marzo apoiou a primeira investidura falida, a de Sánchez.
En marzo vence o prazo para que a Administración local lles dea unha resposta.
En marzo, había moitos concertos previstos, parecía que ía vir un verán moi bo.
En masculino, após os de Meira quedaron os cántabros de Astilleiro e Chapela, terceiros.
En materia de creatividade somos centro, non periferia.
En materia relixiosa é ateo.
En menor número, mais seguen a atenderse urxencias nos corredores.
En menos dun ano, foi quen de crear un movemento global de acción climática.
En menos dun mes debería coñecerse a elección do Concello.
En metade das negociacións, os grupos aproveitan para ir introducindo as súas axendas.
En moitas comarcas é a principal actividade produtiva.
En moitas cousas é un modelo a seguir.
En moitas ocasións tamén lle demos certa liberdade ao noso particular gusto.
En moitas ocasións tras dela hai unha arqueóloga ou arqueólogo.
En moitas zonas rurais da India segue a pasar a día de hoxe.
En moitos aspectos, en lugar de avanzar, estase a retroceder.
En moitos casos a miña función era guialas cara ao enfoque xeral da película.
En moitos casos coincide, pero non sempre.
En moitos casos non interesa que se saiban os efectos, pagan moito as telefónicas.
En moitos casos xa non está e noutros convértese nun tabú.
En moitos casos, en Brais Pinto eu era o rapaz dos recados.
En moitos casos, os animais aínda están vivos cando se lles esfola a pel.
En moitos casos.
En moitos concellos pequenos os servizos esvaécense.
En moitos dos centros afectados compútase un único caso positivo.
En moitos momentos atópome danzando entre todos eles.
En moitos países condenan as mulleres polo simple feito de non cubrir a cabeza.
En moitos sentidos, está todo por recuperar dunha obra que explorou sempre novos camiños.
En moitos, directamente prexudicada e discriminada por ser muller.
En momentos coma este, non ter actividade social repercute moito.
En momentos extraordinarios, vólvense absolutamente fundamentais para a evolución económica xeral.
En nariz amósanse notas de herbas aromáticas, feo, flores brancas e pexego fresco.
En narrativa obras recentes súas son Diario de comidas ou Brasil no centro.
En natación entrei forte e xa continuei co mesmo ritmo até o final.
En negativo, algo sen precedentes.
En ningunha das candidaturas principais vemos a posibilidade dunha escisión.
En non poucas ocasións manifestou a súa admiración pola poesía galega contemporánea.
En non é unha cuestión local: ocorre en todo o planeta.
En novembro dirán se finalmente investigan a denuncia presentada con Adega.
En novembro pasado, perante unha moción nosa, aínda defendían a mina, alega.
En novembro uníronse os municipios de Redondela e Betanzos como novos socios.
En número, eran inferiores aos homes, pero o contrario sería unha anomalía.
En números de venda, o galego pesa pouco para estas empresas.
En obras anteriores miñas aparentemente escuras tamén hai moita comedia.
En ocasións contra o votado pola militancia en procesos de primarias.
En ocasións podemos atopar todos os indicios xuntos.
En ocasións, as solucións que xorden na plataforma Cooperavirus son sorprendentes.
En ocasións, engadiu, "non houbo máis remedio que facelo así" para evitar efectos nocivos.
En occidente si van recoñecer a existencia dos estados francés, belga, holandés.
En oito dos incendios as causas non foron esclarecidas.
En opinión de Lopo, é unha das voces máis orixinais dos poetas novos.
En opinión do mandatario, trátase dun "logro enorme para a paz en Oriente Próximo".
En orixe, construíronse as defensas, o recinto central e as rúas radiais.
En outono realizamos un ciclo de documentais, tamén galegos.
En outubro dese mesmo ano e no mesmo porto, estampáronlle o selo de regreso.
En outubro expón na Galería Sargadelos de Vigo.
En outubro o Breo estivo a piques de dar a sorpresa.
En outubro pasado ía decorrer o xuízo contra elas mais este aprazouse até agora.
En outubro ve a luz o texto "El pájaro azul" e "Otoñal".
En outubro, foi elixido deputado pola provincia de Ourense na Cámara galega.
En pacientes ambulatorios con enfermidade leve, o risco diminúe.
En palabras de Erdogan, o exército está pronto para adoptar as medidas necesarias.
En palabras de Solla, representan un canto á vida, ao amor e á natureza.
En palabras de Umberto Eco, é capaz de dicir case o mesmo ca Homero.
En palabras do fotógrafo, a regra do xogo é a espontaneidade.
En palabras dun exalumno, "fixéronnos crer que non tiñamos alma".
En pan, tampouco estraña, somos líderes en consumo.
En paralelo demanda a demolición de barrios insalubres.
En paralelo se fornecerá un servizo a localidades intermedias como Burgos, León ou Palencia.
En paralelo á talvez máis canónica poesía de alta conciencia culturalista, houbo esoutras liñas.
En paralelo, Jasper fala do 'Compromiso' con esta arte.
En paralelo, aquí empezamos a falar con dous, tres partidos.
En paralelo, como conseguimos crear a versión en liña, gustaríanos mantela reaxustando horarios.
En paralelo, detectouse unha gran caída dos procedentes das obras, públicas ou privadas.
En paralelo, haberá un encontro de entidades culturais no auditorio da Casa Museo.
En paralelo, houbo unha redución daqueles concellos onde ese sustento principal son os salarios.
En paralelo, o economista Manoel Barbeitos investiga 'A trampa da liquidez e os déficits'.
En paralelo, sería precisa unha maior formación para afrontar unha realidade como a actual.
En parte das súas curtas xa había humanos inmóbiles que eran como sombras, espectros.
En parte non mudaron moito os códigos.
En parte polas expectativas, tanto propias como alleas.
En parte porque a nosa repercusión é mínima.
En parte si e en parte non.
En parte é unha situación moi normalizada da experiencia que están a vivir.
En parte, sorprendeu con afirmacións ás que non acostuma cando está no País.
En particular, denunciou que en Vox confundíronse os termos de "lealdade" e "submisión".
En particular, fixo un chamamento á vacinación.
En particular, identifícase o galego cun cáliz con tapa nun campo sementado de cruces.
En países como Francia e Italia é moi habitual o uso da auga filtrada.
En pediatría.
En pequenas cinematografías hai tendencia cara á autoexotización como revalorización fronte ao outro.
En perfecto anonimato, o espazo atópase co tempo.
En perspectiva, como valora esa experiencia?
En perspectiva, tras un ano sen actividade, como levou esa parada competitiva?
En pintadas nas rúas si.
En plan, que tampouco hai que desdobrar seguido.
En planta está publicada, onde traballan enfermeiras, auxiliares de enfermaría ou celadoras.
En plena crise económica, cunha difícil situación laboral, a poboación sentiuse identificada co relato.
En plena pandemia, Rubín fixo a súa primeira historia con Superman.
En plena temporada, andaron dun a outro dos máis exquisitos balnearios.
En plenas festas de Nadal, está chea de turistas e música por todas partes.
En pleno centro de Londres.
En pleno debate pola desatención ás Humanidades por parte dos gobernos.
En política a semántica acostuma ser crucial.
En política as cousas van e veñen.
En política confrontamos o pacto das nacións cos pactos de Estado.
En política económica, pódese seguir a senda dos recortes do Goberno español?
En política exterior, bastante lamentábel, como sempre.
En política laboral, Garzón chega mesmo a emparentar as propostas de Ciudadanos e Podemos.
En política temos que ser serios.
En política, o peor é a incapacidade de resolver conflitos.
En pop, tamén Xoel López opta ao mellor directo pola súa xira de 'Paramales'.
En posicións máis puristas, pois, non teriamos a potencia necesaria para retar o réxime.
En poucas horas demostrouse que era mentira.
En poucas horas, Ximena González tornouse o albo da prensa.
En poucas semanas non había taxis para cubrir todas as liñas establecidas espontaneamente.
En pouco tempo acaba sendo material de refugallo.
En pouco tempo, o éxito chamou á súa porta.
En poucos anos a situación do rural galego empeorou de maneira exponencial.
En poucos días a figura do belén compostelán volverá descansar sobre as pallas.
En poucos días de campaña obtivemos un resultado moi folgado.
En poucos días rematará o curso e volverán aos seus países.
En precario.
En prevención non se avanzou nada.
En primeira fila, no centro, o secretario xeral Gonzalo Caballero.
En primeira instancia, esgazou a unidade.
En primeira instancia, quebrou a unidade que facía posíbel o compromiso.
En primeira posición rematou Daniel Filipe Lopes e segundo foi Eduardo Castelo.
En primeiro lugar a través dun recurso de casación perante o Tribunal Supremo.
En primeiro lugar abrimos a lata de ananás e botamos o almibre nun cazo.
En primeiro lugar están os poderes públicos, Concello e Xunta nomeadamente.
En primeiro lugar hai a necesidade de ter competencias enerxéticas e exercelas.
En primeiro lugar na Administración da xustiza.
En primeiro lugar porque creo no programa que propoño.
En primeiro lugar supón moita responsabilidade.
En primeiro lugar, anula o grao inicial da carreira, que carecía de melloras económicas.
En primeiro lugar, cal é o papel da anestesioloxía na atención sanitaria?
En primeiro lugar, coñecemos o virus.
En primeiro lugar, cun apoio amplísimo do conxunto da organización en Vigo.
En primeiro lugar, demostrar que existen alternativas ao que existe actualmente.
En primeiro lugar, destaca o carácter híbrido das cidades do país.
En primeiro lugar, diríalle que se vén non se vai arrepentir e vai volver.
En primeiro lugar, divulgativo.
En primeiro lugar, evitar a extensión desta praga a novas zonas do territorio galego.
En primeiro lugar, o concurso Suso Vaamonde.
En primeiro lugar, os partidarios da independencia sumaron máis votos dos previstos.
En primeiro lugar, parabéns polo premio.
En primeiro lugar, parabéns por este Premio Nacional á obra dun tradutor.
En primeiro lugar, penso que as políticas de transición ecolóxica non teñen volta atrás.
En primeiro lugar, poderemos gozar duns pequenos canapés de paté caseiro.
En primeiro lugar, polo seu valor icónico.
En primeiro lugar, porque o modelo binario non é universal.
En primeiro lugar, porque temos un nivel de industrialización brutal.
En primeiro lugar, que o centro levase o seu nome.
En primeiro lugar, quero testificar que non hai máis deus que Alá.
En primeiro lugar, recadando o orzamento preciso.
En primeiro lugar, referiuse ás subvencións directas.
En primeiro lugar, se se concorre a elas ou non.
En primeiro lugar, terminar coa dispersión.
En primeiro lugar, á responsabilidade.
En primeiro lugar, é moi difícil renunciar aos privilexios.
En primeiro plano, de pucha, o director do certame Alfonso Pato.
En primeiro plano, estatua de Álvaro Cunqueiro en Mondoñedo.
En primeiro situaría o que chamamos actuacións en directo.
En principio dixéronme que me daría trinta minutos.
En principio estaba previsto separar os presos políticos cataláns en cinco cadeas distintas.
En principio está previsto que se faga tamén unha minixira de concertos.
En principio fomos sen pretensións, pero logo fomos de forma máis profesional.
En principio imprimimos algúns para empregar nós a través dos fondos da biblioteca.
En principio interesoume porque ten todo do relato gótico clásico.
En principio ningunha delas é do Estado español.
En principio no de Vigo non debería correr perigo.
En principio non está previsto que se faga público o seu contido.
En principio non sabemos se vai haber ou non pesqueiría.
En principio non tiñamos máis información que esta.
En principio para eles non é un obxectivo obteren unha distribución comercial.
En principio son seis os temas que compoñen este disco.
En principio ten o apoio de todas elas, ben como o de Podemos.
En principio, a min non me gustan estas taxas.
En principio, apúntase a un posíbel fallo "estrutural".
En principio, aspiramos a facer un cento de xenomas cada catro semanas.
En principio, e segundo as enquisas, ese voto sería maiormente demócrata.
En principio, esta tese tripartita non tería o apoio de Iglesias.
En principio, estas identidades se coñecerán durante este mes.
En principio, estas medidas de alivio non afectarían a hostalaría.
En principio, estes serían os excluídos da decisión.
En principio, estima que "cara a fins de agosto" pode concluír unha primeira etapa.
En principio, hai dúas posturas diferentes.
En principio, non pensaba publicar este libro en vida.
En principio, nós tiñamos o plan de gravar antes, en xaneiro.
En principio, parece asegurado o triunfo do non á independencia.
En principio, parece que a súa posición é a dun liberal moderado.
En principio, por dúas temporadas mais con opción a unha terceira.
En principio, todo vai depender da contratación.
En prol de que?
En proporción, o dobre que no conxunto do Estado.
En pé!
En pé, amigos!
En pé, de pé, a pé, a pé enxoito ou a pé firme.
En que a notas?
En que afectou esta situación ao seu labor?
En que agardades que se concrete finalmente este proceso?
En que ano aconteceu?
En que ano escribiu a tese?
En que as está afectando?
En que aspectos é máis evidente?
En que cabeza enferma podía coller que saber máis era unha desvantaxe?
En que cambiastes ao longo destes quince anos?
En que casos se dan máis intervencións?
En que centra o seu traballo na actualidade?
En que centrou a defensa da moción?
En que cifraría as principais achegas desa etapa?
En que condicións se atopan?
En que condicións son retribuídos?
En que consiste "Orixe orzánica das sereas todas"?
En que consiste "Viaxe á Idade Media a través do Castelo de Soutomaior"?
En que consiste 'Os lugares da memoria'?
En que consiste 'Sintaxe'?
En que consiste 'Somos xogo'?
En que consiste Sermos Adega?
En que consiste a ferramenta?
En que consiste a función de patroa dunha traiñeira?
En que consiste a horta sinérxica?
En que consiste a iniciativa "Eu presumo de galego"?
En que consiste a metodoloxía que propoñen para determinar o alcance da pandemia?
En que consiste a proposición que foi aprobada polo pleno?
En que consiste a proposta?
En que consiste a revista e por que decidiron creala?
En que consiste a súa proposta?
En que consiste e cal é a función do Módulo Bioclimático "A Vieira"?
En que consiste e cando se solicita ese recurso no mundo da vela?
En que consiste e que beneficios ten para a sociedade actual?
En que consiste esa iniciativa e que pretende China con ela?
En que consiste esa mediación?
En que consiste esa normativa?
En que consiste esa proposta?
En que consiste esa renovación?
En que consiste esa visión xeográfica das cousas?
En que consiste esta demanda?
En que consiste esta revolución e por que foi tan importante?
En que consiste exactamente?
En que consiste o Pacto da Cultura Sustentábel?
En que consiste o cambio?
En que consiste o ciclo?
En que consiste o decrecemento e que relación ten co cambio climático?
En que consiste o estudo que vai publicar en novembro?
En que consiste o filtrado da auga?
En que consiste o labor de Fiadeiras?
En que consiste o proceso de traballo?
En que consiste o programa?
En que consiste o proxecto Días contados?
En que consiste o proxecto Monfero Solidario?
En que consiste o proxecto Pesquedellas?
En que consiste o proxecto de inserción social?
En que consiste o proxecto?
En que consiste o real decreto sobre o aforro enerxético?
En que consiste o seu papel no salón do cómic?
En que consiste o seu proxecto Amarelas?
En que consiste o seu proxecto?
En que consiste o seu traballo como auxiliar forense?
En que consiste o traballo dun arquiveiro municipal?
En que consiste o xacemento de Santa Lucía?
En que consiste o xogo?
En que consiste un bo emprego do terreo agroforestal?
En que consiste unha comunidade enerxética local?
En que consisten as probas?
En que consisten esas unidades que menciona?
En que consisten os casos raros de tromboses detectados?
En que consisten os exames complementarios para familias e centros de ensino?
En que consisten os faladoiros que organizan en Vigo?
En que consisten os métodos que están a empregar?
En que consisten realmente?
En que consisten?
En que consistiron?
En que consistirá a vosa serie de artigos?
En que consistirá?
En que consistirán as xornadas pedagóxicas da Rede este ano?
En que consistiría a arquitectura de xénero?
En que consistiría a renovación que propón Compostela Aberta?
En que consistiría esa relación especial?
En que consistiu a investigación?
En que consistiu o acto de presentación da banda deseñada?
En que consistiu o estudo?
En que consistiu?
En que consistía ese proxecto?
En que consistía?
En que cres que viaxaban os vellos deuses celtas aos seus olimpos?
En que datas?
En que debemos fixarnos?
En que difiren?
En que diría que cambiaron os que viñeron despois?
En que eidos se manifesta?
En que elementos se concentra ese esplendor?
En que espazo e tempo se sitúa a novela?
En que estado se atopa actualmente a ponte da Piñeira?
En que estado se atopa agora mesmo a situación do incendio na fábrica?
En que estado se atopa?
En que estado se encontra?
En que estivo traballando vostede nos últimos anos e para cando unha nova exposición?
En que está a traballar actualmente?
En que está a traballar agora?
En que fase de elaboración se atopa o Dicionario dos apelidos?
En que fase estamos agora?
En que fase está o proxecto?
En que fase se atopan agora?
En que formatos vai estar dispoñíbel?
En que fundamenta a súa relevancia?
En que grao lles afectou a vostedes esa situación?
En que hai unha cultura política moito máis inclusiva.
En que idioma lle mandaban falar os seus pais?
En que idioma se comunicará nas súas intervencións?
En que liña?
En que liñas vai o próximo proxecto?
En que lle gustaría especializarse?
En que lles fortalece esta característica?
En que lugares traballan?
En que maneira?
En que medida afectan as instalacións eólicas ao patrimonio natural e cultural do país?
En que medida alterou a oposición o proxecto do goberno?
En que medida beneficia o emérito a actuación da Fiscalía?
En que medida esa precariedade é maior no caso das tradutoras?
En que medida esta nova xeración supuxo unha revolución para a tradución en galego?
En que medida este tipo de información é accesíbel á sociedade?
En que medida pode servir de apoio para minorar os efectos desta crise?
En que momento a nosa arquitectura moderna desbotou o balcón?
En que momento apareceu o tear na súa vida?
En que momento comeza a tradición anticolonial?
En que momento comezou a tocar na rúa coa súa gaita?
En que momento decide dar o paso para mudar de nome?
En que momento decide emprender o seu camiño creativo?
En que momento decidiu dedicarse profesionalmente ao turismo?
En que momento decidiu inserirse no mundo da literatura infantil?
En que momento descubrides que non hai mulleres artistas no temario?
En que momento do proceso se atopa o caso?
En que momento e por que decide comezar a falar galego?
En que momento estades agora?
En que momento está a música galega feita por xente nova?
En que momento está agora este proceso?
En que momento se acelera a extensión desta especie polo monte galego?
En que momento sentiu a necesidade de escribir o artigo?
En que momento soubo que quería dedicarse a el?
En que monarquía parlamentaria é concibible iso?
En que mundo se sinte máis cómoda?
En que o feminino existe.
En que outras cousas inflúe esa viaxe que fai Castelao na cidade de Pontevedra?
En que outros proxectos audiovisuais está a traballar agora?
En que outros proxectos está a traballar agora mesmo?
En que outros traballos audiovisual anda?
En que para sacar o peixe do porto tes que pagar mordidas.
En que país lle gustaría vivir?
En que posición deixa este axuste o naval galego?
En que proporción?
En que proxecto está agora?
En que proxectos está a traballar agora mesmo?
En que proxectos está a traballar na actualidade?
En que proxectos está a traballar?
En que proxectos está traballando actualmente?
En que proxectos está?
En que proxectos traballa actualmente?
En que proxectos traballas agora?
En que punto da súa carreira se atopa?
En que punto estamos actualmente?
En que punto están as conversas entre Comité e empresa?
En que punto remata o erótico e comeza o porno?
En que punto se atopa a investigación?
En que punto se atopa na actualidade?
En que responsabilidades legais pode incorrer?
En que se basean as medidas que elaboraron?
En que se basean para esta afirmación?
En que se basean, realmente, os lazos familiares?
En que se baseará?
En que se centra a curtametraxe?
En que se centra o libro?
En que se centra o seu?
En que se concreta esa función?
En que se concreta?
En que se concretaba o seu proxecto político?
En que se concretan as súas peticións?
En que se concretaría ese tempo novo en Vigo?
En que se diferencia dos realizados por outros gobernos provinciais?
En que se diferenza doutras experiencias de recollida de fontes orais da tradición?
En que se fixan á hora de deseñar os seus produtos?
En que se fundamenta esa unidade?
En que se inspira agora para escribir as letras?
En que se inspirou?
En que se manifesta?
En que se parece aquela campaña de abril e esta de novembro?
En que se traduce isto?
En que se traducen as estatísticas nos tratamentos?
En que se traducen os resultados deste referendo?
En que se traducen política e socialmente os universos simbólicos das galegas e galegos?
En que sectores debemos apostar entón?
En que sentido habería que exercer esa "acción de voto"?
En que sentido irá despexar Anova as súas dúbidas?
En que sentido é este disco, tamén, creación dos dous?
En que sentido é este libro unha celebración dos afectos?
En que sentido é un despropósito máis?
En que situación nos atopamos a día de hoxe?
En que situación se atopa actualmente?
En que situación se atopa?
En que situación se atopan agora mesmo?
En que situación se atopan as mozas e mozos de Altsasu?
En que situación se atopan?
En que sorte de actividades se centra a súa oferta?
En que te inspiraches?
En que tempo?
En que termos situou a disensión?
En que ti tes dez pares de zapatos e el tiña un.
En que tipo de espazos e onde sucede todo isto?
En que tipo de obra traballa cando non ten visita na casa?
En que traballa agora mesmo o Encontro cidadán por unha marea galega?
En que vai consistir Micromitos?
En que vai consistir a mostra?
En que vai consistir a túa sección?
En que vai consistir?
En que votos cataláns, vascos e madrileños se fixará especialmente Madrid?
En que xénero situaría esta nova obra?
En que zonas están presentes?
En que ámbitos traballa hoxe en día a asociación?
En que é duro?
En quen me convertín nese instante?
En quendas, o casa do concello nunca ficaba baleira.
En quince días pódese resolver.
En quinto lugar, o Executivo estatal avoga por protexer a estabilidade financeira.
En quirófano si, as enfermeiras.
En realidade a modernidade é variábel e pouco precisa.
En realidade cada caso ten unha explicación.
En realidade chegou por varias vías, pero unha delas foi esa.
En realidade educaba, mais todos nós tiñamos un sentido máis amplo.
En realidade era o que valía todo o que se fixo con esa marca.
En realidade era unha burbulla especulativa.
En realidade era unha motivación egoísta, quería sabelo para min.
En realidade esta historia comezou na propia Idade Media.
En realidade estudei Pedagoxía, mais na miña casa había pinceis.
En realidade fago todo isto porque é o que me nace.
En realidade foi a xenerosidade deles.
En realidade foi un home dun grupiño de catro.
En realidade hai moitos modelos de teares.
En realidade houbo un engano por parte do vendedor.
En realidade isto ía ser unha tese de doutoramento.
En realidade moitos corpos baixo unha orde.
En realidade na música ocorre algo parecido.
En realidade no poema sempre hai un relato, pero de distintas maneiras.
En realidade non interesa fomentar iso.
En realidade non somos protagonistas.
En realidade non é problema da Ciuga.
En realidade non.
En realidade o escritor, xornalista de El País, nunca deixou de volver a Pontevedra.
En realidade o proxecto xorde de forma case natural.
En realidade para que un goberno caia se teñen que dar dúas condicións.
En realidade son moi ecléctica cando compoño mais tamén ao escoitar música.
En realidade substitúen tarefas, non substitúen postos de traballo.
En realidade síntome como se estivese no meu propio negocio.
En realidade xa a daba por amortizada.
En realidade é a continuación da maior caza de bruxas da historia política.
En realidade é un alivio, un descanso.
En realidade é un neno universal, de aldea, que podería ser calquera.
En realidade é unha forma máis de distanciar ese obxecto.
En realidade, Cividanes non garantiu nada.
En realidade, Espinar solicitou vender a morada ás poucas semanas de a ter mercado.
En realidade, García Buitrón nega a maior.
En realidade, Nova Galega de Danza sempre vai buscando ese camiño.
En realidade, a das algas era unha reaparición.
En realidade, a traxectoria non é máis que un proceso de aprendizaxe continuo.
En realidade, a ultradereita sempre estivo aí.
En realidade, aínda non foron condenados.
En realidade, case mártires.
En realidade, ela chegou a min.
En realidade, este Deportivo ten un problema de carácter.
En realidade, este sistema é semellante ao dun compostoiro.
En realidade, están en contra de promovelo e protexelo.
En realidade, forma parte de Compostela Aberta.
En realidade, hai até un terceiro problema.
En realidade, houbo dous partidos nun.
En realidade, naceu en Madrid, aínda que a súa ascendencia familiar materna si sexa galega.
En realidade, nin sequera se chamaba así senón Luis Costa García.
En realidade, non namorei nunca.
En realidade, non sei como será no futuro inmediato.
En realidade, non tes porque identificarte con esa voz, o narrador é unha personaxe.
En realidade, nunca estiveches aquí é coma un sopapo que che rebenta as tempas.
En realidade, o Celta caeu cando mellor estaba a xogar.
En realidade, o Celta nunca tivo a tensión suficiente para inquietar o Sevilla.
En realidade, o Gaiás non está rematado.
En realidade, o beneficiario último destes bonos é o empresariado da cultura.
En realidade, o debate esta mañá cinxíase a dúas escollas posíbeis.
En realidade, o descubrimento ten unha grande importancia para toda a historia literaria peninsular.
En realidade, o primeiro cuarto de hora de xogo ditou sentenza.
En realidade, o que botamos en falta é un diálogo máis fluído coa administración.
En realidade, o que me atrae do teatro son os actores.
En realidade, o rexistro é moi semellante.
En realidade, os problemas de Podemos son no mínimo tácticos.
En realidade, sempre alternou eses dous xeitos de facer.
En realidade, si que hai un debate aberto e aínda non enteiramente resolvido.
En realidade, si.
En realidade, tanto ten.
En realidade, teño moita memoria.
En realidade, toda esa amabilidade é só superficial.
En realidade, todo o que se faga coas mans.
En realidade, todo se resume na fórmula outro rural é posíbel, conclúe.
En realidade, trátase de observacións que eu fun facendo na miña propia familia.
En realidade, é moito menos manipulábel do que habitualmente se cre.
En realidade, é só unha escusa para desviar os pacientes á privada.
En realidade, é un ensaio crítico sobre o neoliberalismo.
En redes sociais hai de todo.
En redes sociais, apunta tamén que se atopa ben e "seguindo as indicacións sanitarias".
En relación a eles, cal é a primeira medida que defenderá no Congreso?
En relación a este tema as consignas eran constantes.
En relación a hai catro anos escolleranse seis representantes sindicais menos.
En relación a iso daremos o debate que haxa que dar.
En relación a iso, cal será a primeira medida que impulsará no novo mandato?
En relación ao aumento asegura que baixará as súas tarifas ao longo do ano.
En relación ao equipo arbitral, desde a Federación confirmaron a participación de Abel Regueiro.
En relación ao partido contra os andaluces apuntou que sabemos como xogan.
En relación ao social, hai moito do que falar en positivo.
En relación aos pasos que se están a dar amosa a súa desconfianza.
En relación co coche.
En relación co do diñeiro, hai moitos momentos en que pasan faltas.
En relación con este obxectivo bótanse a andar os devanditos monográficos.
En relación con isto, que conclusión tiraron?
En relación con todos estes elementos xurdiu o texto.
En relación cos contidos avaliaranse as materias comúns e específicas ficando fóra a relixión.
En relación o que chegou despois, fomos un goberno excelente.
En relación á comarca de Pontevedra, ofreceu as cifras da cidade.
En relación á contía, sinalan que "resulta moi escasa para o conxunto dos sectores".
En relación á metodoloxía de traballo, emprego maioritariamente o teclado.
En relación á música, encárganse os outros catro integrantes do grupo.
En relación á temática que máis emprego, varía en cada momento.
En relación ás enfermidades máis comúns, preocupa a tuberculose.
En relación ás entrevistas, partimos do modelo da contracapa do diario Avante toda.
En repetidas chamadas o desconcerto é a única resposta.
En resposta, 'A grande evasión' ía de viaxes imaxinarias.
En resumo de sermos nación.
En resumo, a ocupación medra onde baixan os salarios.
En resumo, as mulleres traballan de media seis horas e os homes cinco.
En resumo, dito isto, abárcase todo.
En resumo, estaría ben unha sección que fale do campo con perspectiva de futuro.
En resumo, nacionalidade e nación son termos equivalentes.
En resumo, non se lles esixía ás empresas postulantes que demostrasen profesionalidade.
En resumo, novos atrancos para os traballadores da gandería e agricultura.
En resumo, os traballadores estamos a traballar máis horas e cobramos menos.
En resumo, que se lles ofreza ás mulleres "a oportunidade de ter outra vida".
En resumo, somos responsábeis de unidades de coidados intensivos.
En resumo, un currículo que nada ten que envexar ao do italiano Di Capio.
En resumo, un río ideal.
En resumo: competir.
En resumo: o presidente da Xunta non dixo ren.
En resumo?
En risco alto permanecerán A Illa, Vilagarcía, Vilanova, cambados e Sarria.
En risco de exclusión social José era operario da construción.
En sabre a vitoria levouna o donostiarra Alex Prior, vixente campión estatal.
En salas grandes, directamente non lles interesa este modelo.
En saúde mental trabállase realmente pouco en prevención.
En sectores da autodenominada esquerda transformadora non se ve mal este escenario.
En sectores diversos, intensidades e duracións diferentes, e con repercusións diversas.
En seda traballamos moito os complementos como panos e chales.
En segundo lugar cando chegue a terra non saben si terá demanda.
En segundo lugar porque moita xente rexeita contestar.
En segundo lugar, Italia.
En segundo lugar, a pluralidade é a base dunha democracia.
En segundo lugar, a tendencia conservadora, cuxo núcleo ourensán era liderado por Risco.
En segundo lugar, desdebuxando as fidelidades clánicas e establecendo unha única lealdade recoñecible.
En segundo lugar, falou dos contratos menores, nos que non existe "transparencia".
En segundo lugar, o despoboamento.
En segundo lugar, o tedio da vida social, económica e política.
En segundo lugar, por funcionar seguindo o modelo leninista de partido.
En segundo lugar, que recuperase cando menos a ponte do Poldrado.
En segundo lugar, é o reflexo da problemática medioambiental que asolaga a ría.
En segundo posto figuran os procedentes de actividade conserveira.
En segundo, baixo que fórmulas e con que programa.
En sentido contrario vai Alemaña.
En sentido contrario, baixaron os prezos de legumes e hortalizas.
En sentido contrario, os adverbios alá, despois, velaquí etcétera.
En sentido pexorativo, claro.
En sete destes, até o dobre.
En sete discos, considero que poucos temas teñen interese pola súa sonoridade.
En setembro empezo un ciclo superior e conto xa non estar aquí.
En setembro foi cando saíu á luz que a prohibición afectaba a esta arte.
En setembro, era nomeada concelleira de Deportes e vía incrementado o seu salario.
En setembro, este mural foi finalista e acabou quedando terceiro.
En setembro, nas viaxes en avión, barco, tren ou bus, así como nas universidades.
En sindicatos e comités de empresa botan contas e non lles saen.
En situacións como estas afloran as miserias no sistema público de saúde.
En solitario.
En suma, sendo abnegadas non nos coidamos e sendo autoagresivas facémonos dano por acción.
En síntese recortando dereitos e deslexitimando á clase traballadora fronte á patronal.
En síntese, a demostración de como soar contemporáneo cunha instrumentación desusada de estirpe tradicional.
En síntese, afirma, "a acumulación de riqueza como máximo expoñente".
En síntese, defender "a diversidade social" e "natural" no espazo rural.
En síntese, ese é o motivo destas mobilizacións.
En só tres anos convertéronse nun dos grupos revelación do panorama galego.
En só unha ocasión, non foi unha persoa a galardoada senón un organismo.
En tan longo período, cantas voltas deu a vida e deron os homes!
En tan mal estado queda o cabaleiro que, paseniño, se lle vai a vida.
En tan só tres meses.
En tanto, Emilia Lamas apunta á necesidade específica das áreas máis turísticas.
En tanto, Endesa mantén que foron "oficialmente caracterizados como non perigosos".
En tanto, as residentes enfermas ou que mantiveron contacto con persoas afectadas permanecen illadas.
En tanto, conta este educador, as seis baixas foron substituídas por persoal.
En tanto, o Concello volveu mercar depósitos de auga potábel.
En tanto, o segundo non respondera as preguntas deste medio ao feche desta edición.
En tantos anos de matrimonio tiña que haber aí unha correspondencia interesantísima.
En tempos ata se lle daba aos nenos.
En tempos como os actuais a lectura pode salvarnos.
En tempos de crise, o futuro do audiovisual técese na rede.
En tempos non escribía, debuxaba, e teño gardadas cousas daquela época.
En tenis competiu en dobres Álvaro Illobre caendo en segunda rolda.
En teoría debería ser el quen asumise a acta de Quinteiro.
En teoría eu seguía no programa.
En teoría hai tres escenarios.
En teoría si.
En teoría, este non é un partido da liga do Deportivo.
En teoría, os sistemas de seguridade deberían poder ter evitado o descarrilamento.
En teoría, son unhas eleccións puramente instrumentais.
En terceira persoa.
En terceiro lugar entrou Tirán.
En terceiro lugar, a falla de vitalidade da sociedade.
En terceiro lugar, pola gran disciplina da súa militancia.
En termos de emprego é interesante un dato: as renovábeis xeran moito máis emprego.
En termos explicativos, a porcentaxe galega duplica a estatal por moito.
En termos mensuais, a subxacente rexistrou tamén unha repunta de catro décimas.
En termos políticos, non hai gañadores nin vencedores.
En termos semellantes pronunciouse tamén o voceiro da plataforma en Compostela, Xesús Domínguez.
En termos xerais foi un Congreso Nacional moi positivo.
En termos xerais, dá a sensación de que non se atopan críticas de verdade.
En termos xerais, goza dun estado de saúde moi bo, mais hai algunhas debilidades.
En territorio e urbanismo, litoral ou costa, pasando por enerxía ou a Rede Natura.
En toda Europa este baleiro foi enchido por movementos como Podemos ou En Marea.
En toda a boca.
En toda a documentación medieval aparece Maceda e non Manzaneda.
En toda a miña carreira nunca fixen unha cousa así, unha preparación tan intensa.
En toda a rexión europea, os coidados a longo prazo foron notoriamente descoidados.
En toda a súa dimensión.
En toda a súa escrita tiven moi presente a arquitectura interna.
En toda historia hai heroes e viláns.
En todas as cidades polas que pasei recitei o mesmo poema, o do tigre.
En todas as comparecencias que teño no Parlamento galego fago notar iso.
En todas as fases recoméndase o uso de máscaras.
En todas as institucións intentan silencialos.
En todas as partes, todos os días e todas as horas.
En todas as persoas que non teñen medo.
En todas as presentacións das pezas participarán expertos e traballadoras de museos.
En todas as súas vertentes.
En todas as vitorias do Deportivo aparece Juan Do Campo no once titular.
En todas direccións.
En todas elas acadou público recoñecemento e referencias explícitas nos medios de comunicación locais.
En todas elas repetiu a mesma mensaxe: "votade sen medo" ao virus.
En todas elas, a perda de mulleres cotizantes é inferior á rexistrada nos homes.
En todas esas citas conseguimos máis apoio dos galegos e galegas.
En todas o mesmo sentir e a mesma denuncia, unha vez máis.
En todas partes!
En todas salvo en dúas, Lugo e Pontevedra, onde Sanidade advirte un lixeiro empeoramento.
En todas temos que coidarnos máis entre nós e o planeta.
En todo agosto completan unha ducia de concertos só con dous paróns.
En todo caso Alonso lamenta que se teña que repetir o xuízo.
En todo caso apostou pola "unidade" no traballo para "facer partido".
En todo caso benvidas sexan todas as aproximacións posíbeis que eviten esa perda.
En todo caso coido que vou ir pouco a pouco.
En todo caso considera que isto último, dadas as circunstancias, é moi complicado.
En todo caso estudarán a posibilidade de pedir responsabilidades legais por este suceso.
En todo caso eu non me vou quedar a vivir en Madrid.
En todo caso foi máis alá da ética política.
En todo caso habería que apoialos.
En todo caso hai menos estigmas que antes neste tema en concreto.
En todo caso non discutiría pola cantidade.
En todo caso non quero poñer o carro diante dos bois.
En todo caso os oficios apareceron, non?
En todo caso que vaia o que me rompeu a cámara!
En todo caso sempre hai descubertas, galerías novas que pensas que xa se descubriron.
En todo caso sempre hai quen discrepa nas redes sociais.
En todo caso sinalan que todos están en segundo grao, unha novidade.
En todo caso, Alvarellos advirte dos riscos que corre a edición en galego.
En todo caso, Cuba celebrou a votación como un novo suceso da súa diplomacia.
En todo caso, Feixóo non poderá escapar ao debate.
En todo caso, Inscricións é síntese de tempos diferentes e diferentes proxectos de libro.
En todo caso, Villares fixo unha última alegación a prol da unidade.
En todo caso, a desescalada sería gradual, dinámica e reversíbel.
En todo caso, a día de hoxe esa recuperación aínda está lonxe.
En todo caso, a empresa non se pronunciou sobre este tema.
En todo caso, a sesión do plenario resultou axitada.
En todo caso, actos nos que non houbo enaltecemento.
En todo caso, agora o noso reto é traducir esa simpatía en apoio electoral.
En todo caso, as auditorías non detectan a existencia de modificación dos datos.
En todo caso, as propostas que nós facemos desde a candidatura son propostas.
En todo caso, aseguran que o abastecemento no mercado galego está asegurado.
En todo caso, cada personaxe é unha partícula que compón e constrúe a cidade.
En todo caso, calquera o diría vendo os movementos que hai no Goberno, expresou.
En todo caso, coa miña produción chéganos para tentar cubrir a nosa contorna.
En todo caso, considera esgotado o ciclo do goberno.
En todo caso, deben darse tres pasos.
En todo caso, dentro dunhas semanas sairemos de dúbidas.
En todo caso, do punto de vista anímico, o meu entusiasmo é absoluto.
En todo caso, e como resulta evidente, agora non é o momento diso.
En todo caso, e cos datos na man, Coronel Benito non tiña razón.
En todo caso, el propio desbótase.
En todo caso, ela tomou a decisión de non respondelas.
En todo caso, elas, en feminino plural, suxeitos da historia, protagonistas.
En todo caso, esa circunstancia é completamente inasumíbel.
En todo caso, esas convocatorias son faragullas.
En todo caso, ese é un tema que non me interesa na poesía.
En todo caso, estamos dispostos a botalos a andar mesmo co absentismo do goberno.
En todo caso, estamos perante unha mudanza significativa da súa posición.
En todo caso, estes díxitos son facilmente revisábeis.
En todo caso, eu non estou por ir a un Estado confederal.
En todo caso, falamos galego, temos dereitos e temos que poder exercelos.
En todo caso, foi pioneira.
En todo caso, foi un papel dual, repartido case por igual.
En todo caso, foi unha persoa importante para dar continuidade a esa tradición.
En todo caso, informa a Xunta, as cidadás deberán achegar unha declaración responsable.
En todo caso, manteñámonos en alerta.
En todo caso, moita xente.
En todo caso, na Cámara a postura da Xunta foi moi criticada.
En todo caso, nada debe ser dado por feito.
En todo caso, negaron as esperas de hora e media denunciadas polo alcalde.
En todo caso, no Partido Demócrata non se fían.
En todo caso, no seo da Administración fálase de "dúas escalas".
En todo caso, non haberá votos dereitistas no Congreso contra o decreto.
En todo caso, non irá sendo hora de que fagas a subscrición?
En todo caso, non se trata dunha crítica.
En todo caso, nós analizamos e axudamos neses espazos nos que non había nada.
En todo caso, o Deportivo volve depender de si propio.
En todo caso, o Executivo galego non impediu ese cambio de mans.
En todo caso, o Marisquiño si rexistrou o plan de autoprotección.
En todo caso, o debate está sobre a mesa.
En todo caso, o episodio fai inevitábel a formulación de tres preguntas.
En todo caso, o foco ponse agora sobre o presidente da República.
En todo caso, o sector é crítico coa política que levan ambos os Gobernos.
En todo caso, obriga a reformular os plans editoriais.
En todo caso, os efectos da turistificación non se limitan ao eido da vivenda.
En todo caso, os matices ideolóxicos entre os aspirantes non resultan evidentes.
En todo caso, os premios literarios dinamizan o sistema literario galego.
En todo caso, para iso aínda falta, infelizmente aínda estamos na fase da confrontación.
En todo caso, pensa que "se hai confirmación do cambio sexa para ben".
En todo caso, por suposto que hai moitas cousas en que temos que mellorar.
En todo caso, que se busque un deseño alternativo, explicou.
En todo caso, quedan na central dous expertos da axencia internacional.
En todo caso, segue sendo insuficiente.
En todo caso, sempre que se nos denegase, tomariamos as decisións colectivamente.
En todo caso, sempre se pode facer máis e mellor.
En todo caso, si que recuaron un chisco.
En todo caso, todas estas iniciativas de nada serviron.
En todo caso, todo o mundo agarda que volvan as conversas presenciais.
En todo caso, vincular entre si a lectura iconográfica dos tres portadas é difícil.
En todo caso, é de lamentar a cativa presenza feminina.
En todo caso, é unha decisión do grupo nunha etapa anterior.
En todo este traballo de transcrición tivo moita importancia Antón Santamarina.
En todo estás e ti es todo.
En todo lugar saúdanme cun bico.
En todo momento e lugar, un desconforme, un inadaptado.
En todo momento foi unha paixón autodidacta.
En todo momento, como artista, tes que facelo ver.
En todo momento, o adulto que os acompañe debe "controlalos".
En todo momento.
En todo o caso, o que o preocupaba era transmitir as mensaxes.
En todo o planeta, este tipo de tormenta aparece unhas cinco veces ao ano.
En todo o traballo vanse sucedendo paisaxes diferentísimas, fuxindo da monotonía.
En todo proceso hai datas significativas.
En todo somos moito de circo, moito de autoxestión.
En todos eles cítanse os catro cabaleiros referidos.
En todos eles deuse un aumento en relación ao ano previo, excepto na pesca.
En todos eles o uso da máscara foi obrigatoria.
En todos eles será obrigatorio o uso de máscara.
En todos estes polígonos realizáronse mostras este venres.
En todos estes ámbitos asesoramos.
En todos os casos o nivel é verde, pero pídese precaución.
En todos os exercicios, Madrid foi o destino preferente destas sociedades.
En todos os exercicios, Madrid foi o destino preferente.
En todos os formatos, sen límite á imaxinación, pero sempre o libro.
En todos os sentidos, a experiencia audiovisual do ano.
En todos os sitios a resposta é excelente.
En todos recibe grandes retribucións que se suman á súa actividade empresarial.
En total cinco casos semellantes.
En total fixemos tres experimentos de economía de comportamento.
En total oito producións galegas forman parte das diferentes seccións oficiais.
En total pasaron pola súa casa de Vigo dous nenos e dúas nenas.
En total son oito os equipos da Asobal con casos da Covid.
En total son xa oito as barreiras instaladas na zona do vertido.
En total tramitáronse medio cento de actas de infracción.
En total, a aeronave desenvolveu tres veces este exercicio.
En total, cinco españois, tres peruanos e un ghanés.
En total, dez hectáreas para cultivos e outras tantas de monte forestal.
En total, finaron sete persoas vinculadas a estas infraestruturas que están no foco social.
En total, hai catorce acusados.
En total, ida e volta, hora e media de voo.
En total, medio milleiro de persoas apelídanse deste xeito.
En total, nove opcións políticas presentan candidatura en todas as circunscricións galegas.
En total, realizaranse nove intervencións artísticas.
En total, remarcou, administráronse xa máis de dez millóns de doses de reforzo.
En total, serán vinte os municipios que formarán parte do ciclo.
En traxe, o avogado defensor.
En tres anos foise desmantelando todo até a situación actual, cun agro indefenso.
En tres ou catro meses empecei a tranquilizarme.
En troques propúxolle un vieiro alternativo.
En troques, Patricia González virou cara á roupa tradicional.
En troques, Pemex encargaría a estaleiros galegos a construción dunha serie de buques.
En troques, continuemos a traballar e a gañar a causa pola independencia.
En troques, o Estado español será intervido.
En troques, o Partido Republicano consolida a súa predominancia nos estados do Sur.
En troques, os nacionalistas escoceses esixirían un segundo referendo de independencia en Escocia.
En unidade, con memoria.
En van, por suposto: Iglesias só fai vida política dentro de Podemos.
En van.
En varias ocasións hai alusións a que estamos lendo iso, un cómic.
En varias ocasións tentouse alcanzar, sen éxito, un acordo de paz.
En varios casos serán a única oportunidade de velas no Estado español e Portugal.
En verdade calquera pode gozar do filme.
En verde figuran no mapa os lugares onde mocións deste tipo foron rexeitadas.
En vermello, a localización do epicentro.
En veterinaria temos verdadeiros especialistas en bioseguridade que poderían ser moi útiles.
En vez de deslocar traballadoras e traballadores poderían perfectamente mover chamadas.
En vez de pensarmos libremente e totalmente en por nós.
En vez de repetir a convocatoria deberían ofrecer condicións estábeis, non traballos temporais.
En vez dese movemento úsase o tronco.
En vida de Moncho xa comentabamos o que agora estamos a dicir.
En violeta sobre branco.
En virtude deste dereito determinan libremente a súa condición política.
En vistas daquela concesión, os paisanos iniciaron as súas propias buscas nas medorras.
En vídeo submarino hai algunhas diferencias con relación á fotografía.
En xaneiro a produción de leite caeu no Estado por quinto mes consecutivo.
En xaneiro chegaran dúas nenas, as últimas en se incorporaren.
En xaneiro e febreiro debemos restrinxir ao máximo os contactos.
En xaneiro xa estabamos en marcha.
En xeral chégase se problemas.
En xeral considerábase os morcegos de cor avermellada como escorrentadores das tentacións demoníacas.
En xeral estou bastante satisfeito.
En xeral está claro que a identidade local se feminiza porque se quere subordinar.
En xeral faltan.
En xeral gusta bastante o que fago.
En xeral hai máis recursos.
En xeral negativo porque non houbo vontade política para a facer cumprir realmente.
En xeral o conxunto é notábel.
En xeral o paso do tempo está bastante presente no disco.
En xeral os deportes acuáticos gústanme moito.
En xeral prefiro estar relaxado coa miña muller.
En xeral redúcense en catro das sete áreas sanitarias.
En xeral son receitas fáciles, rápidas e accesíbeis para calquera persoa.
En xeral, a acollida foi moi boa.
En xeral, a literatura sobre embarazo e a crianza resúltame demasiado confesional.
En xeral, a nós a obrigatoriedade e o acto sanitario parécenos que casan mal.
En xeral, a xente está preocupada pola paralización na creación de emprego.
En xeral, aos nosos seguidores si que lles gustou.
En xeral, como foi a xestión do Goberno francés na Covid?
En xeral, considerou que a situación nas distintas áreas sanitarias é "aceptábel".
En xeral, damos cabida a voces moi distintas, pois tamén diso trata o feminismo.
En xeral, e nomeadamente na primeira metade, a posesión da bola foi celeste.
En xeral, entre os humanos tiña unha transmisión moi baixa.
En xeral, este tipo de cousas tenden a ser acumulativas.
En xeral, estou contento con todas as obras que fixen.
En xeral, estou moi contento coas miñas prestacións nas últimas semanas.
En xeral, existe moi pouco dinamismo no mundo da música clásica galega.
En xeral, foi complexa a compilación de datos, porque realmente non temos moita bibliografía.
En xeral, gostamos daquelas que son informativas, algo máis xornalísticas.
En xeral, hai pouco interese en coñecer o próximo.
En xeral, mal.
En xeral, moi positiva.
En xeral, non nos inflúe a época.
En xeral, o galego demostrou unha potencialidade expresiva na literatura moi grande.
En xeral, o mercado mantívose estábel e nas cidades tamén creceu a demanda.
En xeral, o sistema de axudas non consegue que o teatro poida desenvolverse plenamente.
En xeral, onde a xente quixo electricidade, haina.
En xeral, os vermús galegos gostan moito e sentan mellor.
En xeral, penso que non hai moita banda deseñada traducida en galego.
En xeral, que opina da situación da muller no deporte?
En xeral, temos dificultade para gañar un oco.
En xeral, un de cada tres estudantes non ten unha competencia mínima en galego.
En xeral, valórase o traballo que hai atrás dos escenarios?
En xeral, é o que pretenden facer con todo tipo de campaña.
En xira todo o mundo comenta que se nota a conexión que temos.
En xogo está a Presidencia dos Estados Unidos de América.
En xogo está a defensa da calidade da educación do ensino público, defenden.
En xogo está ter un ensino "decente" e para iso, remarcan, "fan falla docentes".
En xogo venceron os celestes, pouca dúbida hai diso, mais iso non dá puntos.
En xogo, a hipótese de abrir un escenario de cambio.
En xogo, estaba a protección das nenas, a súa educación e o seu futuro.
En xogo, tamén, milleiros de empregos.
En xullo concretarase este proceso para escoitar a xente, para debater e intercambiar visións.
En xullo do ano pasado comezamos as reunións cun asesor da Rede Eusumo.
En xullo segundo outros.
En xullo, cancelado; en agosto, "proxecto moi importante".
En xuño o Castilla pasa a Cantabria.
En xuño o alarme chega a Santiago mais non pasou de alarme.
En xuño pasado o Tribunal Supremo noruegués rexeitou a demanda no último trámite.
En xuño sacan os libros á rúa Ourense e Redondela.
En xuño segundo uns.
En xuño, mesmo para a nosa sorpresa, empezaron xa a alugar para este curso.
En xuño, organizou eleccións presidenciais.
En xuño, os contaxios chegaron ao seu nivel máis baixo.
En xuño, prevese, suprimirán as liñas de Ferrol...
En zona de transición como pode ser esta hai unha educación de interdependencia.
En zonas onde non existen é moito máis complexo atoparmos restos con esta cronoloxía.
En zonas onde non existen é moito máis complicado atopar restos con esta cronoloxía.
En zonas onde o control de especies e das enfermidades silvestres é practicamente inexistente.
En ámbalas dúas fotografías, María retrata a Rosalía con asombrosa dignidade.
En ámbitos particulares da investigación científica, as sensacións son máis crúas.
En última instancia as eleccións poderán cambiar o goberno e as políticas.
En último caso, non desbotou a opción de "rescindir o contrato".
Enaire xustificouse porque os escritos pedindo esa colaboración estaban en galego.
Enaire é a compañía pública xestora da navegación aérea no Estado español.
Encabeza unha nova dirección que di renovar pero dende a continuidade.
Encabezado da aplicación de rastrexo de contactos.
Encabezado do correo enviado pola Xunta.
Encabezaría a lista proposta polo Consello Nacional saínte Ana Pontón.
Encadeado e en soidade.
Encadear bolsas.
Encadrar a Eva Méndez Doroxo non é doado.
Encaixa coma unha luva.
Encaixará iso cun Celta que leva anos apostando en control e fútbol de elegancia?
Encantados de coñecerse nese acordo transatlántico.
Encantaríame desde logo que seguise así, sería un bo sinal de normalización dun país.
Encantaríame manter a esencia.
Encantaríame que alguén se animara a facelo.
Encantaríame saber como chegou a coñecer del, a verdade.
Encantoume a súa forma de enfiar as distintas historias e de xogar co léxico.
Encantoume todo o traballo de Xela, conectei moito e inspiroume.
Encantoume, mesmo houbo público que nos pediu autógrafos, lembra Mariana.
Encantoume.
Encantounos e encantou.
Encantounos e tivemos claro que esa era a senda que iamos coller desde entón.
Encantárame esa muller que escribía en diversos cadernos.
Encarcerar a xente por ideas políticas está poñendo fin á liberdade ideolóxica.
Encargarase no Congreso Federal das áreas de municipalismo e medio rural.
Encargábame de facer debuxos paisaxísticos.
Encargámosllo para termos un texto con personaxes para nós.
Encargáronlle un espazo para mostrar os seus produtos.
Encargáronlles facer uns novos vestiarios e unhas pequenas gradas.
Encarna Otero Cepeda, historiadora e docente.
Encarna é un nome suposto.
Encarna.
Ence anunciou que recorrerá ao Supremo.
Ence funciona grazas ao erario público.
Ence non quere marchar.
Ence non é capaz de xustificar que só podían producir en Lourizán.
Ence quere seguir na Ría de Pontevedra.
Ence é unha empresa contaminante.
Ence, pola súa parte, recorreu estas sentenzas ante o Tribunal Supremo.
Encerramento do prazo de presentación de candidaturas.
Encerrámonos.
Enceta un novo curso académico.
Enchamos as urnas de votos socialistas!
Enchemos teatros.
Encher a cesta da compra é, polo tanto, máis unha maneira de facer política.
Encher o Jofre non é algo que se vexa todos os días.
Encher o papo é satisfacer cumpridamente a fame.
Encheu de traballadores a fábrica, pero de aquí, da zona, sobre todo de mulleres.
Encheu, si.
Enchoupa a sociedade e tamén as organizacións políticas.
Encisa recalca que "non é tan sinxelo e non estamos preparados para algo así".
Encolleuse de ombreiros e apuntou: "ben, mañá a seguir dando o callo".
Encomendóusenos un exixente traballo de exame.
Encomiados sexan os insatisfeitos, os inofensivos e os desesperados.
Encontralo foi como un foguete de aire, di.
Encontrei comprensión e apoios sempre.
Encontro contemporáneo interdisciplinar de arte e cultura vangardista.
Encontro cos cineastas.
Encontro de Ana Pontón coa dirección da Cámara de Comercio da Coruña.
Encontro de alcaldes cataláns.
Encontro de creadoras galegas no Salón Noble do Castelo de Soutomaior.
Encontro de diversidades.
Encontro de música multicultural que conxuga bandas consagradas e novos proxectos, defínese a organización.
Encontro dixital con representantes da hostalaría de Pontevedra.
Encontro dos presentes cos ausentes na despedida e na entrada dun novo tempo.
Encontro entre Alfonso Rueda e Valentín González Formoso.
Encontro entre a conselleira Fabiola García e o presidente da Fegamp, Alberto Varela.
Encontro institucional entre o Goberno español e o rei de Marrocos.
Encontro no cal iniciar "desde alí" o proceso "unificado" para a candidatura unitaria.
Encontro para ir á Ramallosa.
Encontro unha semellanza co galeguismo republicano insubornábel do Valentín Paz Andrade, aquel facedor.
Encontros con cineastas.
Encontros, proxeccións e música desde os balcóns durante o confinamento.
Encoraxado, o Lugo respondeu do mellor modo posíbel: con gol.
Encoro das Conchas, afectado pola contaminación de nitratos.
Encoro das Conchas.
Encoro de Abegondo, no concello de Cambre.
Encoro de Belesar, á altura de Portomarín, a finais do agosto pasado.
Encoro de Belesar, á altura de Portomarín, a finais do mes de agosto.
Encoro de Valencia de Sil, no concello de Vilamartín de Valdeorras.
Encoro dos Peares no río Miño.
Encoros coma As Cunchas ou Salas están hoxe impracticábeis, non poderían abastecer un hidroavión.
Encántalle xogar con madeiras e ferramentas de todo tipo.
Encántalles a nosa paisaxe e parte dela sae en series e películas coreanas.
Encántame a praia, canto máis salvaxe mellor.
Encántame a praia.
Encántame a situación.
Encántame a súa maneira de mesturar referentes.
Encántame a zona de Carnota.
Encántame coller a cámara e descubrir novos sitios para fotografar.
Encántame como cantan en galego os maiores e a xente nas tabernas.
Encántame encontrar versos nelas.
Encántame o seu carácter.
Encántame o verán e encántame a calor.
Encántame porque tivemos moitas vivencias e actuacións xuntos.
Encántame que cando lles preguntan por min digan: "É que Susana toca coma nós".
Encántame tocar con bandas, por suposto, pero teño que ser moi sincera neste tema.
Encántame!
Encántanme as mulleres que se acaban de divorciar.
Encántanme.
Encárganse deles María Cadaval e o economista Manoel Barbeitos, respectivamente.
Encérrannos.
Ende máis o galego evolucionou dende os tempos de Otero.
Endesa desatende queixas por estaren presentadas en galego.
Endesa promove unha planta de hidróxeno verde nas Pontes.
Endesa reactiva os traballos na central das Pontes.
Endesa segue a sumar conflitos.
Endesa tomou a decisión máis difícil e menos agardada.
Endesa xa ten data para o feche definitivo da central térmica das Pontes.
Endexamais estivera aquí, mais recoñezo o rueiro arredor do que se distribúen as casas.
Endexamais foi meirande a nosa actividade creadora.
Endurecer restricións?
Enerxía solución.
Enfadado?
Enfeitado, iso si, de bandeiras e patriotismo para llo vender ao pobo.
Enferma alguén próximo?
Enfermeira no hospital do Barbanza, Alicia Ares pertence á área sanitaria de Compostela.
Enfermeiras eventuais con Ana Miranda no Parlamento.
Enfermeiros, médicos, auxiliares de enfermería e celadores, todos os grupos de Urxencias.
Enfermo e cego, case.
Enfocar o aproveitamento forestal nunha especie é un risco.
Enfoco o meu labor de cantautor tamén cunha dimensión teatral.
Enfoquémolo desde outro punto de vista.
Enfrontamos con decisión ese reto.
Enfronte, a esmagadora maioría absoluta socialista.
Enfronte, describiu, un sarillo de formacións que non serían quen de gobernar acaidamente.
Enfronte, moitas dúbidas na aliñación branquiazul.
Enfronte, o Zaragoza, un rival directo.
Enfronte, os líderes da oposición, que segue buscando liderado.
Enfronte, un Real Madrid conservador, a xogar a manter o resultado.
Enfronte, unha forte presenza policial.
Enfrontouse algunha vez a un incendio semellante?
Enfrontábase ao pechacancelas e non deu fechado o partido até a recta final.
Enfrontámonos aos dous polos extremos, opostos.
Enfróntante a todas as situacións posíbeis.
Enfróntaste a ela o propio día da proba.
Enfróntome a un espectáculo, dirixido por min, onde estou acompañado de cinco instrumentistas.
Enfádame que para triunfar teñamos que ser perfectas no que facemos.
Enfádase.
Enfían a recta final as colaboracións literarias do Caderno de Verán.
Engade a recuperación da actividade deportiva e a inauguración de dous novos pavillóns.
Engade que a prolongación da xornada ten que ter a súa correspondente retribución.
Engade que considera a posición de negocio do banco como moderada.
Engade que de incluíren algunha substancia biocida, deberán pasar unha avaliación de riscos.
Engade que non teñen vergoña.
Engade que nos custa expresalo así por respecto á tradición de convivencia de Cataluña.
Engade que pois nada, non ten remedio.
Engade realista que esperanzas de salvación temos moi poucas.
Engade, ademais, que este ano houbo bastantes cambios como o premio.
Engade: Non me parece unha mala ferramenta.
Engaden estas variacións ao modelo?
Engaden que todos unidos, con máis peso, podemos representar os intereses da pesca galega.
Engaden tamén valor á serie?
Engadimos a auga pouco a pouco e imos remexendo cunha culler de madeira.
Engadimos agora que quere tempo e xeito.
Engadimos o leite e un chisco de pementa moída e batemos todo.
Engadimos o tomate pelado e cortado en cadradiños pequenos e seguimos refogando uns minutos.
Engadimos o tomiño e os tomates, pelados e cortados en anacos.
Engadimos o viño e continuamos remexendo uns minutos até que se evapore un pouco.
Engadimos o viño e deixamos a fogo medio.
Engadimos os espárragos tamén e salteámolos durante uns minutos.
Engadimos os ovos e batemos até que se integren na masa.
Engadimos os ovos, o xenxibre relado e a canela e mesturamos todo ben.
Engadir lacón ou touciño é opcional, pero dá aínda máis sabor ao prato.
Engadir que esperamos que isto non sexa máis que un comezo.
Engadiremos os pousos ao composteiro.
Engadirías algunha praia máis ou quitarías algunha daquelas polas que apostan en Portugal?
Engadiu que En Marea naceu como un espazo no que cabemos todas e todos.
Engadiu que deste contexto xurdiron as eleccións internas.
Engadiu que salvar a investidura, mais non salvar a lexislatura non tería servido.
Engadiu que se internaran na zona e causaran "importantes baixas".
Engadiu que, con todo, a asesoría xurídica estudará "se é posíbel ou non" facelo.
Engadiu, ademais, que até a sexta feira non poderá recibir o corpo.
Engadiu, nós temos uns procedementos moi estabelecidos.
Engadíaselle máis auga e fariña.
Engadímoslle caldo de peixe e tamén un fumet feito coas cabezas dos langostinos refogadas.
Engadímoslle dúas culleradas de salsa de soia e remexemos todo.
Engadímoslle os ovos e mesturamos moi ben.
Engadín aneis de complexidade e certo sacrificio gozoso, insiste.
Engadín o tema do aceite e a recollida das olivas en Quiroga.
Engaiolaba os alumnos.
Enganamos porque a memoria é fraca.
Engancha, diría eu, por ser moi fácil de xogar.
Engruñado.
Engruñeime.
Engádelle, amais do prólogo, ilustracións de Dani Padrón.
Engádense as xemas dos ovos unha a unha á mestura e mexemos até integrárense.
Engádense así datos de natureza bibliográfica ou biográfica que nalgúns casos son bastante descoñecidos.
Engádense os flocos de avea e a canela, mesturamos mexendo cun garfo.
Engádese a auga quente e pementa negra á vontade.
Engádese o aceite e o leite, batendo até integrárense.
Engánchame do brazo enteiro e saímos cara o estacionamento.
Enmarcou a solución no que chama un "Proceso Constituínte".
Enmárcase nun mes de mobilizacións no ensino das diferentes nacións do estado.
Enorme o traballo de desgaste de Postiga e Cavaleiro arriba.
Enorme responsabilidade para un gardamallas tan novo.
Enquisas e sondaxes sobre a independencia son constantes en Escocia.
Enquisas.
Enrabechados polos raposos fuxidos os cabaleiros descargaron lume e furia sobre as xentes miñotas.
Enredan.
Enriba da mesa hai un novo proceso de reestruturación da banca.
Enriba da mesa, os billetes que a levarían lonxe, se cadra para nunca regresar.
Enriba da súa casa hai prevista unha liña de alta tensión para o macroparque.
Enriba do palco dunha festa a min non me presta.
Enrique Carballo non desespera.
Enrique Losada sinala a pelota no tellado do goberno.
Enrique Mallón, secretario xeral de Asime.
Enrique, cando é a próxima festa?
Enrique, de Ares, ponlle música ás rúas londinienses.
Enrique, imos dar un paseo con este señor.
Enriquece non só polo vocabulario senón tamén polas estrutura.
Enriquecer o mundo coa nosa diferenza.
Enriquecer, alongar e ampliar o espazo comunicacional galego desde nós e para o mundo.
Enriqueta era unha muller da época que lle tocou vivir.
Enriquéceche completamente, cada personaxe obrígache a facer algo distinto ao que es.
Ensaiamos en Asados, de onde é un núcleo grande das persoas participantes.
Ensaio do novo espectáculo de Nova Galega de Danza.
Ensaio e investigación: "Común temos a patria".
Ensalada grega.
Ensanchaban o camiño da música feita desde aquí para o mundo.
Ensanchar estes límites.
Ensaísta sobre a historia das mulleres galegas.
Enseada de Vilavella.
Ensinamos como se fixo esta banda deseñada con bosquexos, fotografía previas e demais.
Ensinaremos tamén a ver o ceo nocturno, a orientarse etcétera.
Ensino e Baxi precisan gañar.
Ensino e relixión.
Ensino público galego.
Ensino seguro.
Ensino, revirar o seu desmantelamento.
Ensinouma unha amiga miña, Olalla Losada.
Ensináronmo todo.
Ensínache moitas cousas.
Ensínanos a escoitar, a comprender e a consensuar.
Enteiramente pintado é unha das primeiras medidas do Legado.
Enteiramente pintado: rexistros dun percorrido vital.
Enteiramente.
Entendan así o título deste artigo, con tantos 'o' como rodas queiran.
Entende que a medida é idónea, necesaria e proporcionada.
Entende que estas tiñan que se ter pedido na fase de instrución.
Entende que este libro pode mudar esa imaxe ou, se prefire, engadirlle novos elementos?
Entende que no documento non están as medidas que se precisan.
Entende que o máis natural é ser home ou muller.
Entendedes por que o fixen?
Entendemos as cousas da mesmas maneira.
Entendemos os sindicatos como unha ferramenta que debe adaptarse aos tempos, tamén organizativamente.
Entendemos que a escola non debe ser iso.
Entendemos que era interesante presentar esa denuncia e demos o paso.
Entendemos que hai intereses entre a empresa e o goberno municipal.
Entendemos que haxa que fechar determinados centros se hai contaxios, pero por que todos?
Entendemos que nos vai axudar moito, xunto cos seus compañeiros.
Entendemos que o peixe tamén debería estar aí, apunta Teixeira.
Entendemos que rompe o acordo formalizado no Consello Galego de Relacións Laborais.
Entendemos que se proceda así, subliñou.
Entendemos que se trata dunha estratexia para liquidar a empresa, denuncia Amado.
Entendemos que somos continuadores dunha tradición, a tradición galeguista.
Entendemos que é factíbel e doado conseguilo porque o procedemento é máis sinxelo.
Entendemos que é o positivo para o país.
Entendemos que é un avance pero reiteramos a necesidade dun maior esforzo, din.
Entendemos que é un campo moi amplo e moi diverso.
Entendemos que é un grande éxito de participación e de acollida.
Entendemos que é un proceso que se ten que dar a longo prazo.
Entendemos, como sempre, que o modelo autonómico non serve.
Entendemos, pois, que non é posíbel esa unidade de acción.
Entenden así o teatro como espello sobre o que a sociedade pode recoñecerse.
Entenden o drama interior dos personaxes.
Entenden que Méndez demostrou a súa incapacidade para dar aulas, especialmente a mulleres novas.
Entenden que estas axudas son "insuficientes" en cantidade e "opacas" na súa tramitación.
Entenden que non fixeron todo o posible para buscar unha solución.
Entenden que non se axustan á demanda asistencial existente senón a "criterios electoralistas".
Entenden que o obxectivo da empresa é "boicotear como sexa" a participación na folga.
Entenden que é precisa unha delimitación de prioridades de gasto adaptadas á realidade social.
Entender que aquí hai un conflito político que require dunha solución democrática e política.
Entenderon perfectamente.
Entenderíase tamén aí fóra, na rúa?
Entendes e vives a natureza doutra maneira.
Entendeuno todo o mundo, polo que foi importante.
Entendiamos que non só afectaba aos militantes, senón tamén aos eventuais votantes.
Entendiamos que á mesa da comunicación lle faltaba unha pata, que era o diario.
Entendo a arte como unha posición crítica, de análise, conceptual.
Entendo ademais que non quero vivir dun xeito baleiro nel.
Entendo as dificultades parlamentarias, pero non todo vale.
Entendo o interese, pero a cidadanía só ten que preocuparse de si mesma.
Entendo o que supón que un teña que abandonar a súa vivenda.
Entendo os coidados como centro da vida.
Entendo perfectamente o que pode ser ese sentimento.
Entendo que a redacción escribe indistintamente para o papel e para o dixital.
Entendo que a vida é iso, acredita durante a conversa.
Entendo que a vida é iso, o conxunto do mundo, na música tamén.
Entendo que as actividades que levan a cabo están enfocadas nese eixo.
Entendo que as cousas teñen o seu tempo.
Entendo que as mulleres nos preocupamos da infancia.
Entendo que asume o seu traballo cunha vontade de denuncia ambiental.
Entendo que calquera de nós representa o mesmo programa, o mesmo acordo programático.
Entendo que cambios como estes orixinen incerteza e críticas.
Entendo que con moitos concertos.
Entendo que en Portugal teñen máis camiño andado nisto da cultura castrexa e nótase.
Entendo que foi un verán moi movido con respecto aos concertos.
Entendo que haxa esa decepción.
Entendo que irá por orde de chegada, abundou.
Entendo que iso é unha broma.
Entendo que non procede a toma de posicións, dado o contexto.
Entendo que o obxectivo non o dan por conseguido.
Entendo que para os turismos non serán tan prohibitivos.
Entendo que politicamente a cuestión é delicada, pero esa obriga legal existe.
Entendo que se fose unha infracción de tráfico tería máis consecuencias.
Entendo que uns imos aprendendo dos outros e iso fai que todo medre.
Entendo que viaxar tampouco é algo que lle guste en exceso.
Entendo que é unha medalla a conta dos méritos futuros.
Entendémola como esa rehabilitación, co cambio de uso.
Entendémolo como unha necesidade para o desenvolvemento e a evolución do noso concello.
Entendía o idioma galego?
Entendíchesme perfectamente.
Entendín que eramos milleiros as persoas unidas polo amor a este país, dixo.
Entendín que seguramente non foi tanto a Transición.
Enterrouse a memoria e a ilusión da xente.
Entidades soberanistas bretoas convocaron a protesta.
Entra Carlos Meixide, fala con el, e unha parte da conversa sae no vídeo.
Entra aquí a rebeldía como salvación?
Entra así a directora no discurso e aparece a chispa máis prosaica.
Entra dentro do normal e, de entrada, non lle debemos asignar un diagnóstico, aclara.
Entra en vigor a nova Lei de Ciencia: Que supón para as investigadoras galegas?
Entra un pulso entre amizade e ideoloxía.
Entra xente e pide prezos, pero non se concretan as vendas.
Entraba a bola nas porterías contrarias, si, mais un mundo delas tamén na propia.
Entraba tamén no discurso de que eu non producira nada anteriormente.
Entrada da Adega Entreosrios, en Lesón, na Pobra do Caramiñal.
Entrada da Real Academia Galega, na Coruña.
Entrada de balde até completar cabida.
Entrada do centro penitenciario de Teixeiro.
Entrada do hotel coruñés onde estiveron confinados os xogadores e corpo técnico do Fuenlabrada.
Entrada do hotel coruñés onde permanecen confinados os xogadores e corpo técnico do Fuenlabrada.
Entrada do servizo de urxencias do hospital Clínico de Santiago.
Entrada dunha embarcación no porto de Noia.
Entrada gratuíta.
Entrada na campaña.
Entrada á sede de Poder Xudicial.
Entralle o bicho?
Entramos en contacto con asociacións e colectivos ecoloxistas que levan décadas traballando.
Entramos en semanas complicadas.
Entramos na casa do pintor.
Entramos na rotonda, porque está valada e fechada cunha tea.
Entramos no Hospital da Costa e aténdenos Rosa López.
Entramos no campo da disidencia e as regras están mudando.
Entramos no debate do simbólico.
Entramos nun xogo, unha especie de pimpón.
Entramos nunha nova fase e cómpre manter as mobilizacións.
Entramos sen dúbida nun ciclo electoral complexo e transcendental.
Entran no coche.
Entran no debate novos relatos e propostas de futuro, que boa falla facían tamén.
Entrando en furgón policial en el tribunal supremo.
Entrar coa bicicleta en edificios, trens e autobuses.
Entrar na Regueifa Plataforma foi outro.
Entrar na cadea fúndeche a vida, perdes o traballo.
Entrar na comisaría era moi duro.
Entrar naquel vestiario foi dar un paso adiante para min, pero tamén un reto.
Entrar nese goberno, explicou, dependería dun criterio: É sostíbel a súa política económica?
Entrar no mundo do coiro veu por aí.
Entraron as máquinas, tiraron as paredes, pecharon cuns valados e marcharon.
Entraron polo que sentían e por loitar polo que loitaron.
Entrará en vigor en abril.
Entrarán neste segundo grupo os grandes dependentes que non vivan en residencias.
Entras nesa espiral e non encontras saída, dependes para todo.
Entre Dentro e Corpo, Lopo converteuse en editor.
Entre Jaureguizar, Malvar, Queipo, Xavier López ou eu hai moitas diferenzas.
Entre Santiago e A Coruña hai once estacións que quedaron sen uso.
Entre Vigo e Redondela, unha paraxe de arqueoloxía e miradoiros para gozar con tranquilidade.
Entre a afección, a 'batucada feminista', poñendo música e reivindicación ao encontro.
Entre a confusión e a incerteza.
Entre a denuncia e a sentenza hai varios estadios procesuais, engade.
Entre a denuncia, o informe do consello de contas, reactivouse o tema.
Entre a miña escrita e o corpo hai unha relación absoluta.
Entre a mocidade non a vexo ben.
Entre a mocidade.
Entre a programación que realizamos, levamos a cabo actividades infantís.
Entre a propia poboación asalariada, tamén se deu un forte medre das desigualdades.
Entre a pólvora e as magnolias será o epígrafe.
Entre a ruptura e a xestión.
Entre a sombra amante das nosas carballeiras.
Entre a vindeira quinta feira e a sexta feira pasarán a disposición xudicial.
Entre ambos os dous reparten todas as tarefas.
Entre aplausos recibiron a decisión do xulgado de non aceptar a orde de desaloxo.
Entre as alternativas está a de buscar outra localización para as abellas.
Entre as campioas destaca a pontevedresa Antía Jácome.
Entre as cidades españolas analizadas no estudo, atópanse sete galegas.
Entre as convocantes está Fenda, o colectivo de galegos e galegas soberanistas en Madrid.
Entre as de Boiro e as de Redondela xogaranse a camisola amarela definitiva.
Entre as de máis actividade pública está a Fundación José Antonio.
Entre as deficiencias, os colectivos sociais sinalan tamén aos servizos de tradución.
Entre as demandas, a necesidade de dotación de pediatría hospitalaria, entre outras.
Entre as diferentes cuestións e temas a debate estará a acción de Isca!
Entre as diferentes ordes, as oblatas eran consideradas as máis duras.
Entre as dúas entregas, vinte anos.
Entre as dúas hai unha boa diferencia.
Entre as familias que chegaron aos poboados atopábanse varias cántabras con experiencia no sector.
Entre as historias estaba a dese gonzo, que rescatou dunha lareira da casiña.
Entre as modalidades destaca o psicobloc.
Entre as moitas angueiras que desenvolvedes participastes en varias actividades co Museo, nin si?
Entre as máis coñecidas está a praia de Razo, no concello de Carballo.
Entre as máis urxentes, a necesidade dunha educación máis integral na materia.
Entre as novidades celestes está Brais Méndez que xa está recuperado da súa lesión.
Entre as palestras atópase a dun representante da Cámara de comercio israelita.
Entre as pantallas volvemos aos libros naquel confinamento?
Entre as participantes tamén hai mestras e mestres.
Entre as persoas que estaban no Eiró estaba a irmá de Abelardo, Julia.
Entre as pezas conservadas están elementos tales como móbeis, recipientes, baúis ou enreixados.
Entre as preguntas que propón Alonso Montero pódense albiscar dous valores, ou quizais máis.
Entre as prendas prohibidas, inclúense as camisetas con consignas.
Entre as primeiras a maior parte traballan a roupa e os complementos.
Entre as prioridades que puxo riba da mesa salientou a de "renaturalizar as cidades".
Entre as produtoras independentes referidas por Alberte Pagán, das máis activas é Beli Martínez.
Entre as propostas a aprobar polo Parlamento galego atópase o control das emisións.
Entre as que perde, históricas como a de Almada.
Entre as súas características cómpre falar da súa toxicidade e da súa calidade antiparasitaria.
Entre as súas moitas virtudes, Chuang Tzu tiña a de ser destro no debuxo.
Entre as súas obras atópase a coordinación do volume "Aínda, O Capital".
Entre as terrazas, que son xa bastante pequenas, e as limitacións de capacidade...
Entre as universitarias, son rumor popular as zonas a evitar de noite.
Entre as árbores, no alto, montáronse os módulos prefabricados.
Entre compor e ensaiar dedicamos a meirande parte do noso tempo á música.
Entre elas a de Amancio Ortega.
Entre elas a definición daquelas mulleres cativadas.
Entre elas a do exalcalde da Marea na Coruña, Xulio Ferreiro.
Entre elas estaba eu, que escribo sobre todo de cinema.
Entre elas están as casas rurais.
Entre elas están os obradoiros de formación e as mesas de debate.
Entre elas hai prazas de garaxe, edificios, hospedarías e estabelecementos comerciais.
Entre elas o propio Jesús.
Entre elas, "acreditar a imposibilidade de uso da máscara".
Entre elas, Cosidó falou de Isca, organización xuvenil independentista galega.
Entre elas, a alianza con Anova.
Entre elas, a antoloxía de cento dez poetas Negra Sombra.
Entre elas, a derivación de maiores contaxiadas a residencias "integradas".
Entre elas, a galega, gobernada por Alberto Núñez Feixóo.
Entre elas, a modificación da Lei de Goberno presentada polo Grupo Mixto.
Entre elas, a posibilidade de que os parlamentos nacionais poidan bloquear propostas lexislativas comunitarias.
Entre elas, a posibilidade dun feche xeneralizado da hostalaría.
Entre elas, as mencionadas de Moderna.
Entre elas, as persoas que comparecerán durante o proceso de investigación.
Entre elas, as radiais de Madrid, que foron rescatadas polo Goberno de Mariano Raxoi.
Entre elas, as radiais de Madrid.
Entre elas, as rebaixas das beirarrúas, que poden supoñer verdadeiros 'muros' para estas persoas.
Entre elas, aumentará o número de efectivos despregados no leste de Europa.
Entre elas, cita as obras do aeroporto compostelán da Lavacolla.
Entre elas, contabiliza tamén profesionais de Atención Primaria.
Entre elas, o compromiso de poñer fin os continuos desafiuzamentos.
Entre elas, o protocolo de actuación de servizos asistenciais en centros residencias.
Entre elas, outras dúas representantes galegas, Cabo de Cruz e Tirán.
Entre elas, pendurar en Eu apoio o cerco vídeos e mensaxes.
Entre elas, unha carpa habilitada fronte ao domicilio de seu irmán.
Entre elas, unha nutrida representación de representantes nacionalistas nas diferentes Administracións.
Entre elas, unha rapaza que di en galego: Londres está aberta para todos.
Entre eles Caulón.
Entre eles a túnica, o bordón, a alforxa ou as cunchas de vieira.
Entre eles estaba Merino.
Entre eles estaba Penabade.
Entre eles estaban dous dos tres superviventes ao naufraxio.
Entre eles está o xa mencionado carácter social.
Entre eles había homes ruíns.
Entre eles había seis nacidos en Pontevedra.
Entre eles hai unha numerosa familia da aldea de Quende, no concello de Abadín.
Entre eles hai unha xeración nova que é galegofalante.
Entre eles o levantamento dun valado de arame de espiño.
Entre eles o seu director.
Entre eles votaron en contra o Estado español, Grecia, Portugal ou Finlandia.
Entre eles, Luis e Insua repetirán como titulares.
Entre eles, Uxía e Quico Cadaval.
Entre eles, as condicións de seca, a humidade ambiental, a temperatura e o vento.
Entre eles, as mulleres eran moi minoritarias, pero xa estaban presentes.
Entre eles, e nos primeiros lugares, produtos da pesca e cereais.
Entre eles, escoitar a voz dos nenos e nenas, precisamente.
Entre eles, galegos.
Entre eles, non figuraría o dereito a decidir.
Entre eles, o director de Seguridade na Circulación de Renfe.
Entre eles, o goberno galego.
Entre eles, o seu fillo Manuel.
Entre eles, os irmáns de Boedo.
Entre eles, tamén Vigo.
Entre eles, tamén vai ofrecer un relatorio na Academia Galega.
Entre eles, un vehículo particular.
Entre esas aspiracións, para unha crecente porcentaxe da poboación, está a reunificación.
Entre esas medidas, non se descarta unha expulsión da formación socialista.
Entre esas vivencias familiares nacerá o interese de Arturo Souto pola pintura.
Entre eses investimentos tamén figura unha actuación que afecta de cheo aos polígonos industriais.
Entre eses sectores destaca o da beleza.
Entre eses símbolos o que máis abonda é a árbore, concretamente o carballo.
Entre estas causas o doutor apunta a idade media das nais.
Entre estas compañías hai entidades financeiras e compañías mineiras.
Entre estas dúas partes tan diferenciadas constrúese un transepto dunha soa nave.
Entre estas medidas, incluíu a exención temporal das cotizacións á Seguridade Social.
Entre estas persoas atopábase José Pablo, o curmán do meu marido.
Entre estas persoas atópase Rodrigo Rato.
Entre estes dereitos, inclúense os dereitos ambientais.
Entre estes estarían os de Vigo, A Coruña, Ferrol e Ourense.
Entre estes, para as mulleres, está o burca.
Entre maio e agosto será a quenda de 'Compañías convenientes'.
Entre marzo e decembro limítanse a festivos e fin de semana.
Entre mentres, recibirá a delegacións das diferentes organizacións con representación nas Cortes españolas.
Entre miña filla, meu xenro e eu fixémoslle fronte.
Entre moitos outros, nin ao persoal público.
Entre médicos e medicamentos.
Entre nós chamámoslle a enfermidade das mil caras.
Entre nós ese santo non é moi celebrado.
Entre nós, na literatura galega, destacan fundamentalmente dúas autoras: Xohana Torres e Begoña Caamaño.
Entre o 'Si' e o 'Non'.
Entre o Enxilde e a Gándara atópase a fervenza do Enxilde, no río Ribeiratorta.
Entre o desbordamento popular e a lóxica do réxime de representación, lese nas teses.
Entre o dito e o feito hai un treito non pequeno.
Entre o movemento e o partido clásico.
Entre o persoal destes espazos hai unha fonda preocupación.
Entre o profesorado hai unha sensación de medo sanitario, algo razoábel.
Entre o público atopábase o presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
Entre o público escoitáronse cánticos a favor de Feixóo: "¡Presidente, presidente!".
Entre o público estaban Felipe González, José María Aznar e José Luis Rodríguez Zapatero.
Entre o residual e o inexistente foi o tratamento.
Entre o territorio e a arquitectura.
Entre os acertos eu situaría o de pedir o consello dos profesionais.
Entre os actores cita expresamente as patronais Farmaindustria, Asebio e Fenin.
Entre os anuncios feitos, destaca a garantía de que haberá tempada turística estival.
Entre os apelidos máis frecuentes están os de orixe toponímica.
Entre os argumentos expostos figura o impacto no traballo.
Entre os cantís fórmanse seos que acollen coídos e areais.
Entre os convidados figuraron Pladever, a Plataforma en Defensa do Río Verdugo.
Entre os criterios de avaliación inclúense diferentes indicadores de rendemento académico e de investigación.
Entre os denunciantes, responsábeis do Centro de Estudios Jurídicos Tomás Moro.
Entre os diferentes temas que tratamos está a Lei do solo.
Entre os dous foron pouco a pouco.
Entre os eidos que teñen cabida neste especial está o da economía.
Entre os estudantes consideran que non se deu a coñecer abondo.
Entre os haxiotopónimos galegos existe un moi interesante, San Bieito.
Entre os homes, completaron o podio Real Club Celta e Club Atletismo Santiago.
Entre os juniors, estreou a súa conta de vitorias Martín Díaz.
Entre os líderes políticos continúa o desconcerto.
Entre os mamíferos temos o furapresas, martas, lebres, corzos e cervos.
Entre os materiais pétreos atopados destacan, pola súa abundancia, os muíños.
Entre os motivos, ter que aumentar o persoal na pandemia.
Entre os máis destacados está a vulneración ao dereito á saúde.
Entre os máis duros con Grecia, o Estado español e Portugal.
Entre os máis falados, o aimara, quechua ou guaraní.
Entre os músicos desas orquestras coido que hai algún galego, que son as excepcións.
Entre os nomes, Bebel e os seus irmáns.
Entre os numerosos exemplos atopamos: Cordal de Montouto, Alto Mandeo.
Entre os obxectivos do plan Feixóo salientou "limitar a potencialidade dos grandes incendios forestais".
Entre os seus actos, ademais da gastronomía, poderás desfrutar do Desfile de Folións.
Entre os seus antigos membros destacan Xosé Luís Rivas, Mini, e Baldomero Iglesias, Mero.
Entre os seus apoios atópase o de Esperanza Aguirre.
Entre os seus obxectivos está promover a fusión e privatización da xestión das caixas.
Entre os seus vencedores atópanse varias campioas e campións olímpicos, mundiais e de Europa.
Entre os tanxidos máis senlleiros, atópase o toque de arrebato.
Entre os temas que se trataron estivo o da negociación colectiva.
Entre os tres, teñen os mesmos escanos que a formación gañadora.
Entre os unionistas hai preocupación e entre os republicanos, alegría e esperanza.
Entre os xogadores tamén hai respecto.
Entre os últimos decesos comunicados había cinco relacionados con residencias de maiores.
Entre outras cousas, a fortaleza contará cunha visita teatralizada dunha hora de duración.
Entre outras cousas, descoñecen o que estaban a facer até agora.
Entre outras cousas, meu avó e o meu tío eran bastante porcos nestes temas.
Entre outras cousas, obrigou a tomar aire e ter que parar.
Entre outras cousas, son os grandes esquecidos pola Xunta.
Entre outras cuestións, a idade dos nenos que se poden matricular nestas escolas.
Entre outras cuestións, detecta unha falta de apoio das administracións públicas.
Entre outras cuestións, hai unha campaña de recollida de sinaturas.
Entre outras, houbo concentracións e unha cadea de peches rotatorios nos centros de ensino.
Entre outras, o Plan Reanima Lugo, dirixido a autónomos, microempresas, pemes e familias.
Entre outras, psicoloxía clínica, logopedia, terapia ocupacional ou atención temperá.
Entre outros colectivos apoiaron esta mobilización a Federación Lucense de Asociacións de Veciñais.
Entre outros elementos, o proxecto inclúe obradoiros e roteiros.
Entre outros filmes, realizou posteriormente o documental As imaxes perdidas.
Entre outros proxectos elaborarán unidades didácticas e crearán un blog específico da sección.
Entre outros títulos, máis de carácter histórico, salientan: A memoria da nación.
Entre outros, o tradicional Arroz con leite e o leite frito.
Entre outros.
Entre parada e parada sucederanse actuacións da man de artistas galegas.
Entre pasado ou futuro, escollín República catalá, afirmou.
Entre quedar a salvo ou sucumbir.
Entre quen vendeu, algunhas familias intentaron recuperar as súas parcelas.
Entre si falan galego e tamén case sempre cos fillos.
Entre tanta cor hai un mundo gris: o dos adultos.
Entre tanto Adelaida procurou refuxio na casa, pechou as fiestra.
Entre todas debemos facer que siga chegando a máis xente para que teña futuro.
Entre todas e todos buscamos outras alternativas para redistribuír a carga de traballo.
Entre todas e todos decidimos.
Entre todas e todos podemos mudar a situación, afirmou Maceira na presentación da mobilización.
Entre todas e todos é moito máis fácil.
Entre todas estas empresas destaca un nome.
Entre todas non suman un cento de veces.
Entre todas procuramos un tema que nos gustase e fixemos a adaptación.
Entre todos, soubemos facer da autonomía unha ferramenta de presente e de futuro.
Entre un Planeta habitábel e outro inhóspito.
Entre un e outro centro institucional, máis de trinta pequenos comercios pechados.
Entre xuño e xullo ten que airearse, sobre todo a do godello.
Entrega de alegacións.
Entrega de paquetes da compañía Amazon.
Entrega de sinaturas.
Entrega dos premios Publicidade en Galego, esta segunda feira.
Entrega dos vehículos.
Entregan toda a documentación, pero non reciben algo que o demostre.
Entregarallo o Arraiano Maior do ano pasado, o escritor Bento da Cruz.
Entregaranse os premios e lerase o manifesto da festa.
Entregarase diploma acreditativo.
Entregarase, a posteriori, o premio ao mellor vestido tradicional da época.
Entregarlle un recinto histórico a unha entidade privada.
Entregaron dous exemplares deste xogo a cada centro educativo.
Entregaráselle o premio castaña de cristal a Antonio Durán Morris.
Entregou o seu capital e foi quen pagou máis custos por entregalo.
Entregoulles unha relación de partituras e os lugares onde as podían mercar.
Entregouse unha listaxe de obras organizadas coa orde marcada pola asociación.
Entregouse, sacrificouse.
Entrei nun marabilloso taller de gravado.
Entrelazounas nunha mesma tarefa emancipadora.
Entremedias a voz poética é quen de asumir unha expresión coral colectiva.
Entremedias romanticismo, moito xogo de palabras, humor absurdo e mensaxe humanista.
Entrementres as lapas continúan avanzando e atópanse xa no Ézaro.
Entrementres igual se estrea antes.
Entrementres se tramita o perdón, a pena queda suspendida.
Entrementres seguimos a buscar traballo.
Entrementres tal consideración non mude o mercado inmobiliario estará suxeito á especulación.
Entrementres, Cavaco Silva deberá resolver a cuestión gobernamental.
Entrementres, acrecentan, "felicitémonos".
Entrementres, as persoas refuxiadas poderían ser devoltas a Grecia.
Entrementres, o alcalde procura non deixarse ver a carón do imputado.
Entrementres, o executivo asegura que o buque "vai colocarse".
Entrementres, o goberno galego continúa a defender a súa xestión.
Entrementres, o tempo corre.
Entrementres, parlamentarios de Podemos pasan ao grupo de Iglesias.
Entrementres, seguiremos concienciando e presentando propostas nos concellos e nas administracións autonómicas.
Entrementres, ás illas gregas procedentes de Turquía continúan a chegar embarcacións.
Entremos no contexto.
Entres estes atópase o seu biógrafo, Xurxo Martínez, autor do volume Luís Soto.
Entreter simplemente?
Entretívenme un intre mirando o mar na praia, até que abrisen as cafetarías.
Entretíñame montando as miñas propias películas cun rotulador.
Entretíñanme cun paquete de folios e un lapis.
Entreverbas e o Poemagosto tamén teñen a súa parte de protagonismo.
Entrevista Que incidencia puido ter Ribadeo na súa escrita?
Entrevista na Rúa do Pino.
Entrevista á actriz Luma Gómez.
Entrevistamos Ana Pontón.
Entrevistamos Anselmo López Carreira, historiador.
Entrevistamos Antón Sánchez, actual líder de Anova, na análise política.
Entrevistamos Carlos Callón.
Entrevistamos Concepción Burgo.
Entrevistamos Cristian Silva, gaiteiro: Temos un concepto da gaita un pouco caduco.
Entrevistamos Cristina Palacios, presidenta de Arelas.
Entrevistamos Davide Salvado.
Entrevistamos Diana Touceda neste número do 'Sermos'.
Entrevistamos Edgar Morin, o filósofo.
Entrevistamos Fátima Braña, antropóloga profesora da Universidade de Vigo.
Entrevistamos Luis Bará.
Entrevistamos Lupe Gómez.
Entrevistamos Mario Regueira.
Entrevistamos Mercedes Peón.
Entrevistamos Miguel Torga, nunha das pouquísimas entrevistas que fixo na súa vida para televisión.
Entrevistamos Nieves Lagares, profesora de Ciencia Política, en análise política.
Entrevistamos Pepe Barro, deseñador que decidiu, por fin, publicar un libro.
Entrevistamos Pilar Cancela.
Entrevistamos Pilar Pallarés.
Entrevistamos Quico Cadaval.
Entrevistamos Rocío de Frutos, deputada socialista.
Entrevistamos Sagrario Abelleira, a responsábel da descuberta da data real de nacemento de Rosalía.
Entrevistamos Xurxo Souto.
Entrevistamos a Begoña Díez, poeta nada en Valladolid e que publica en galego.
Entrevistamos a Evencio Fernández, alcalde de Carballo.
Entrevistamos a Isabel Rauber.
Entrevistamos a diferentes cidadáns.
Entrevistamos a ourive Ana Martínez.
Entrevistamos o actual portavoz de En Marea neste número.
Entrevistamos o novo presidente da Mesa, Marcos Maceira, e falamos co mago Martín Camiña.
Entrevistamos o portavoz nacional de Anova, Antón Sánchez.
Entrevistamos, ademais, ao biólogo galego César Lema, nome de referencia no ámbito.
Entrevistas como esta axudan, desde logo.
Entrevistei Saramago, que acaba de publicar un novo libro.
Entrevistou traballadores e tamén a dirección do centro.
Entrevistámola a dupla páxina neste número.
Entrevistámola neste número.
Entrevistámolo cando se van facer dez anos da estrea desta última.
Entrevístao Manuel Barreiro.
Entrevístense cos propios familiares.
Entro no Hospital Psiquiátrico de mulleres.
Entro nunha cafetería.
Entroido Choqueiro: ¿Coñeces Os Choqueiros?
Entroido do Xinzo de Limia.
Entroido en Vilariño de Conso Neste lugar podes desfrutar do entroido puro.
Entroido, antroido ou carnaval?
Entroido, antroido, entruido, entrudio, entrudo e carnaval.
Entrou Camuñas no campo, un misterio por resolver.
Entrou Facenda e acabouse a negociación.
Entrou como terceiro mariñeiro.
Entrou malia que a maioría das e dos groenlandeses estaban en contra de facelo.
Entrou na casa.
Entrou nas aldeas e nas vilas como elemento de control da situación.
Entrou no Seminario e abandonou, ao cabo duns anos, a carreira eclesiástica.
Entrou no debate a actualidade?
Entrou o nacionalcatolicismo.
Entrou un visitante.
Entubáronme, puxéronme un respirador externo e estiven cinco ou seis días desconectada do mundo.
Entusiasmado, comuniqueillo ós meus, pero atopei escasa receptividade, mesmo decepción.
Enténdeno perfectamente e é peor falar con claves ou en segredo, argumenta Gutiérrez.
Enténdense, colaboran.
Enténdeo calquera e en calquera momento.
Enténdese como unha representación de Daniel no foxo dos leóns.
Enténdese mal o que significa a cooficialidade e a ignorancia leva á mala fe.
Entón Moreno interpélaa preguntándolle se non hai posibilidade de que volvades?
Entón a lei é importante.
Entón a nostalxia pode derivar na súa amiga, a melancolía.
Entón a partir de aí teñen que asumir as súas responsabilidades co país tamén.
Entón a petición tampouco entrou, explica a integrante da plataforma Isabel García.
Entón a sanidade pública pasa a pagar un canon.
Entón acabamos mandando a información nós, e unhas veces fannos caso e outras, non.
Entón actuaremos doutra maneira.
Entón agora tes que argumentar que este é político.
Entón algo pasará aí para que nós non aforremos tanto.
Entón ao final o profesorado está máis vendido que nunca.
Entón aprenderon música dentro dun proxecto.
Entón aproveitábase calquera plataforma para dicilo.
Entón as editoriais tampouco publican.
Entón as mulleres estamos fóra do concepto humano?
Entón as nativas erguéronse.
Entón as pezas encaixaron no xogo a tres tempos de De Barrio.
Entón aí Iglesias foi máis explícito.
Entón aí hai que xestionar todo iso.
Entón aí é cando o público reacciona.
Entón cando aparecen iniciativas deste calibre, nótase a diferencia.
Entón cando chega a hora de durmir o corpo non quere.
Entón case non faciamos outra cousa que estudar.
Entón cesaron as dores.
Entón chamabámoslles "cutres".
Entón chegou Laura a nos traer tanta luz.
Entón chegou un momento en que lle puxemos música Os Diplomáticos, con naturalidade.
Entón comecei a asesoralas.
Entón comezamos as primeiras gravacións mais estivo moito tempo parado.
Entón como conxugamos todo isto?
Entón completei cos textos necesarios para poder conformar un espectáculo.
Entón conta con viaxar este verán, onde lle gustaría ir?
Entón contratáronme uns meses.
Entón cústame moito porque hai cousas que me dá pena sacar.
Entón decidimos ir a traballar a Becerreá.
Entón decidimos marchar e emprender a aventura sós.
Entón decidín centrarme no libro e as súas calidades, independentemente do resto.
Entón decidín publicalo eu.
Entón demandaron a aplicación das paradas opcionais en troques da supresión.
Entón detectaron indicios de 'Pegasus'.
Entón díxenlle a meus pais que eu tamén quería.
Entón ela non pode cantar no Líbano por medo a consecuencias na súa casa.
Entón empezou a gritar.
Entón entramos nunha nova fase da gran depresión, non saímos delas.
Entón era mestra.
Entón era un momento de cambio moi grande.
Entón esa liña está aí.
Entón están botándonos un cable co proxecto, o que creo que é bonito.
Entón eu a partir daquilo empecei a ler, a ler e a ler.
Entón eu fun falar co secretario, Carlos Fernández, que me escapou.
Entón eu neste momento non quero saber nada de certas cousas.
Entón eu penso que debemos dar o debate de maneira conxunta.
Entón falei con Ernesto.
Entón fanme unha entrevista, e falamos de puros e habanos e tal.
Entón foi cando me amosou o cartón vermello.
Entón foi cando resultou inevitábel facer moitas cousas máis.
Entón fomos tachados de alarmistas, mais hoxe vese que aquelas análises até ficaban curtas.
Entón foron xantar.
Entón fun capaz de pórlle unha etiqueta a como me sentía realmente.
Entón fíxose o silencio.
Entón gustoume que tivese esa posibilidade de chegar ao orgasmo ante o tribunal.
Entón había grandes pintores.
Entón había posibilidade de mudanza e se frustrou.
Entón hai que asegurar o éxito, alicerzalo da mellor forma posible.
Entón hai un punto de tomar o traballo moi en serio.
Entón hai unha decepción constante con ese modelo educativo.
Entón igual teño que repensalo.
Entón impulsaron a Lei Torricelli e tampouco lles deu resultado.
Entón iso móstrase cunha luz baixiña e especial.
Entón na obra non temos o Lugrís pintor?
Entón necesitamos tempo para plasmar todo iso.
Entón non conseguiron as sinaturas en prazo.
Entón non cómpre que rime.
Entón non sei se me dará tempo a acabala antes de fartarme dela.
Entón non é, en absoluto, estraño.
Entón non, non estou interesada en escribir narrativa.
Entón o Deportivo comezou a sufrir.
Entón o mito era coñecido.
Entón o noso labor é complicado.
Entón o que facemos nós é aproveitar unha destas correntes.
Entón o que fan é presentar un plan industrial para poder segregar.
Entón os convites que teño que sexan interesantes acéptoos todos.
Entón parece así como un pastiche.
Entón parece que estás nos sitios como pedindo desculpas.
Entón pareceunos que o seu discurso fala moito dese mundo que nós queriamos amosar.
Entón pensamos nun programa para que as comunidades educativas transformasen o seu propio espazo.
Entón penso, por que agora che teño mérito e antes non?
Entón pode ser que se manteña.
Entón podemos dicir que a Xunta nin fai nin deixa facer...
Entón pois iso é o que nos empurrou a presentar unha candidatura.
Entón por que a denuncia en galego?
Entón por que está tirando do prezo?
Entón que ela fechase ese círculo era poético, era fermoso.
Entón que ocorre?
Entón que son as casas máis que animais abandonados?
Entón que é o que se expón en Moscova?
Entón quedei pampo.
Entón saíu un ciclón do túnel de vestiarios.
Entón sei que as ilustracións comunican e as lectoras escoitaranas.
Entón si que aí pode haber información sobre iso.
Entón si que tes máis claro que significa cada unha.
Entón si.
Entón somos máis transixentes.
Entón tamén os viños resultarán máis diluídos.
Entón ten que baixar de novo e empezar a empurrar.
Entón ti es nacionalista español!, exclamou González ante os risos da audiencia.
Entón ti méteste na túa coiraza e segues a traballar.
Entón tiñan que pedir avogado de oficio.
Entón todo depende do salto conxunto de todo o independentismo, aseverou o presidente catalán.
Entón traballábase, como nós diciamos, a media volta: facíase cun cordel a pedal.
Entón trasladei o meu estudio á casa.
Entón trátase de crear ti mesma o xeito de facer.
Entón xa explicaba algúns problemas do albergue, pero meu enfoque non era igual.
Entón xera problemas bastante graves que acaban derivando na cirrose, engade o investigador.
Entón xorde o tema dos Mártires.
Entón xuntouse unha demanda moi alta cun gran problema de abastecemento de materias primas.
Entón é mellor que se vaian todos para a súa casa.
Entón é necesaria unha información completa, en español e en galego.
Entón é un paso atrás, mais non unha saída de Primeira Liña...
Entón é un traballo que fas porque sentes que tes que facelo.
Entón é unha cousa que fixen até o de agora.
Entón é unha posición firme.
Entón énos un pouco difícil formar unha entidade fixa.
Entón, Esquerda Unida vaise disolver en En Marea?
Entón, Europa parte dunha premisa que busca privacidade absoluta.
Entón, María e eu xuntámonos.
Entón, Varela lamentou a "falta de información" por parte da Xunta.
Entón, a cousa cambiaría.
Entón, a escrita destas obras foi un xeito de buscar unha unión imposíbel.
Entón, a liña editorial parecerase moito a como somos Andrea e mais eu.
Entón, a ollada feminista tamén está presente.
Entón, a parada axudounos tamén a nivel individual.
Entón, a quen apela ese discurso?
Entón, a quen beneficia esta política?
Entón, a situación non mudou en nada?
Entón, abórdase que ocorre cando lle sacamos a importancia e lla concedemos.
Entón, acariñábame a cabeza e dicíame ben polo meu camarada valente.
Entón, ao final, é como un xeito de pensar co que eu concordo plenamente.
Entón, ao mellor, si, pero na meirande parte dos casos, óbvioas.
Entón, ao non ser importante e ao ser inferior, por que imos usala?
Entón, ben, espero que teñan aprendido.
Entón, cal consideran que é o motivo do expediente?
Entón, cal é o obxectivo?
Entón, claro, lóxico que falemos que hai escurantismo.
Entón, claro, quen puxo iso da independencia sabíao perfectamente.
Entón, coa terceira depresión, decidín dar o paso de saír do armario.
Entón, comecei a investigar un pouco sobre como levalo doutra maneira, buscar outras ferramentas.
Entón, comeza os seus periplos e desventuras na procura do resto das súas compañeiras.
Entón, comezamos a achegar diferentes propostas de combinacións con esta palabra.
Entón, como xorde Unha rapaza de provincias?
Entón, continuamos coa investigación.
Entón, de que axudas institucionais estamos falando?
Entón, decidinme a facer algo moi divulgativo e que ao mesmo tempo resultase atractivo.
Entón, decidín seguir por esa liña, que era a que máis sentido tiña.
Entón, dentro deste mercado que poden facer os actores?
Entón, desde ese punto de vista pode pasar a formar parte do noso sistema.
Entón, dime o de Zara: Hai algo?
Entón, dixo, de xeito inmediato comezaron ser cuestionados os resultados.
Entón, en que consiste o proceso de limpeza das fincas?
Entón, esa era un pouco a idea.
Entón, están en risco as pensións públicas?
Entón, eu creo que non.
Entón, eu quería facer un libro destinado ao público máis adulto.
Entón, eu volvín tamén con esa teima.
Entón, había unha moza que vivía na residencia tutelada de Vigo.
Entón, hai acordo de todas as partes en facer a coalición?
Entón, hai ese interese por saber de onde proceden.
Entón, hai que rebaixala!
Entón, hai unha experimentación?
Entón, houbo incomprensión.
Entón, humanistas, investigadoras, escritoras... pouquísimas.
Entón, iso merece respecto, apoio, consideración.
Entón, iso obriga a que a cobertura teña que estar a esa altura.
Entón, loxicamente, limitamos a nosa actividade laboral.
Entón, moi difícil o vexo.
Entón, necesita un faro.
Entón, neste sentido si que vemos que hai un espazo que vamos deixar baleiro.
Entón, non deberiamos procurar un mecanismo para que paguemos menos?
Entón, non se pode comparar porque a súa tipoloxía penal é distinta á nosa.
Entón, non é este un balance positivo?
Entón, o material é sempre de alta calidade.
Entón, o primeiro sería substituír os criterios de uniformidade polos de peculiaridade.
Entón, os que pelexaban preguntáronlle que facía alí.
Entón, os temas, en certo modo, dialogan de dous en dous?
Entón, ou ben lles dicimos interésame esta idea, esta parte, esta estrutura.
Entón, para nós é primordial resolver as partes do conflito que están pendentes.
Entón, para que serven os ditos plans?
Entón, para que serven?
Entón, por que a Plataforma rexeita os traballos que se queren realizar?
Entón, por que escasea?
Entón, por que mo explicas?, dígolle.
Entón, por que se segue atando?
Entón, por todo iso, fixemos catro rodaxes.
Entón, por unha banda, os anciáns son valiosos en canto entran no mercado.
Entón, pouco a pouco comecei a poñerlle música a cantigas de diversos autores.
Entón, que conclusión tirar?
Entón, que lles dixo a empresa?
Entón, que me gustaría xogar ao fútbol?
Entón, que muda?
Entón, que nos queda?
Entón, que se facían?
Entón, que se pode facer?
Entón, que unidade sindical pode darse con centrais que avalan iso?
Entón, que é ese máis alá?
Entón, que é, culpa do tomate que lle dá as costas ao público galego?
Entón, quen habería de tomar cartas?
Entón, quen pon os límites?
Entón, quen se beneficia destas plantacións masivas de eucaliptos?
Entón, quen é Rosalía de Castro?
Entón, quen é o que non está escéptico?
Entón, rapidamente engóleo e o asimílao, devolvéndonolo convertido en produto.
Entón, realmente a base do espectáculo ten moito que ver con nós.
Entón, se é posíbel... eu estou seguro de que é posíbel.
Entón, sempre que temos oportunidade de parar para falar con eles, facémolo.
Entón, sentín a necesidade de reinventalo.
Entón, si que falamos das redes como fundamentais para o auxe do feminismo.
Entón, todo o meu destino quedou nesa contradición.
Entón, trátase de convivir en paralelo e retroalimentarse, canto máis mellor.
Entón, veu o embarazo.
Entón, vexo un conflito.
Entón, é un orgullo.
Enumerou varios, mais "en primeiro lugar, os resultados".
Enuméraas Grandío na Introdución: bibliografía, achegas de historiadores locais, materiais hemerográficos e arquivos.
Enviada desde o Centro de Día de Abadín.
Enviado por Ramón Sandoval.
Enviala e, claro, recibila moito máis.
Enviamos dúas solicitudes dun lugar seguro ás autoridades marítimas libias.
Enviamos zapatos a Alemaña, Canadá, Australia ou para os Estados Unidos de América.
Enviar frases ao noso correo electrónico cunha listaxe de oracións.
Enviarase unha carta ás organizacións de profesionais sanitarios pertinentes para lembrarlles o problema.
Enviei o currículo unha mañá e á tarde xa me chamaron.
Enviámolo ás editoriais e a diversos certames literarios pero nunca pasou nada.
Envorcou a Chachoneta.
Envían unha médica e dúas enfermeiras, mais é insuficiente, recalca.
Envíannos esta imaxe lamentábel no Facho de Cabo Home.
Envólveas no teu corpo e cando teñas fame, comes un anaquiño.
Enxerir a dúbida é necesario.
Enxeñeira Técnica Agrícola.
Enxeñeira agrónoma, Pura Ferreño fálanos dos obxectivos da Granxa o Cancelo.
Enxeñeiro agrícola e horticultor ecolóxico, membro activo do Sindicato Labrego Galego.
Enxeñeiro agrónomo.
Enxeño.
Enxérgase unha clara involución.
Epicentro do sismo principal.
Epitafio para Xosé Crecente Vega: Nada de canto existe lle era estraño.
Equilibristas...?
Equiparar á baixa Os sindicatos temen que se dea unha equiparación á baixa.
Equipo e elenco de Arnoia, Arnoia.
Equipo médico encargado do transplante cardíaco pioneiro na infancia.
Equipo sanitario dunha ambulancia no hospital de Lugo.
Equivocouse.
Equivocouse; podería facelo, pero se fose en segredo.
Equivocábame.
Equivocáronse.
Equivócase moito o músico que pensa que a música está en primeiro plano.
Equo ten unha política de alianzas variábel.
Era Anel de Laxe, en relación á muralla de pedra.
Era Crisanto un dos guerrilleiros?
Era Nolito quen transformaba o penalti e adiantaba o Celta no marcador.
Era a Garda Civil.
Era a capa que tiña a misión de dirixir politicamente o noso país.
Era a casa familiar que estaba en estado de abandono.
Era a derrota segura.
Era a estrea das mulleres.
Era a figura para todo o exilio e tamén para os emigrantes.
Era a gran favorita nas apostas para o ascenso.
Era a imaxe cultivada e propagada.
Era a literatura oral que tiñan os nosos maiores.
Era a maneira de emitir os billetes ou as moedas que tiñan os países.
Era a maneira máis común e máis espallada no territorio de facer unha festa.
Era a mesma historia?
Era a miña ex parella, o meu amigo.
Era a máis alta instancia en materia de educación, e estaba en Santiago.
Era a máis nova do grupo e Mini, o maior, levábame cinco anos.
Era a música que me interesaba.
Era a nosa correa de transmisión co país veciño nos comezos da nosa compañía.
Era a paisaxe da miña infancia, e non cuestionas que haxa nada extraordinario niso.
Era a parte que se sabían.
Era a peza que daba estabilidade aos que xa tiñan o poder.
Era a primeira actividade da comunidade e foi realmente divertida.
Era a primeira metade dos anos sesenta.
Era a primeira vez que a exposición era directa na miña contorna.
Era a primeira vez que declaraba na Audiencia Nacional española?
Era a primeira vez que vía a Luz Fandiño.
Era a que cortaba o bacallau.
Era a sociedade da época, apunta Seixo.
Era a suprema autoridade e todos estaban sometidos ás súas decisións.
Era a tarde de Diego López.
Era a tardiña do meu terceiro día en Bogotá.
Era a vangarda social e cultural que se abría camiño.
Era a viaxe cara a Francia.
Era a única maneira de realmente retratar esa enerxía tan apoteótica.
Era absolutamente exemplar.
Era albanel.
Era alcalde Joaquín López Menéndez.
Era algo ao que lle viña dando voltas tempo atrás.
Era algo descoñecido para min.
Era algo feito, dixeron os populares.
Era algo físico, puro chapapote, cando mesmo se negaba que estaba acontecendo.
Era algo grande, que estaba no día a día.
Era algo impensábel até non hai moito.
Era algo impensábel hai uns anos.
Era algo moi anecdótico.
Era algo moi común nesa época.
Era algo máis que un toque de atención ou un aviso a navegantes.
Era algo previsíbel.
Era algo que a xente pedía.
Era algo que eu necesitaba para pasar o dó.
Era algo que eu sabía que estaba aí.
Era algo que facía falta.
Era algo que levabamos moito tempo pedindo.
Era algo que tiña na cabeza dende hai anos.
Era algo relativamente normal.
Era aquel artesán familiar dos actuais donos.
Era arte pura.
Era barbeiro, guitarrista e director de orquestra.
Era bastante usual segundo os testemuños orais.
Era ben que fósemos reaccionando de verdade.
Era bohemio mais sabía vender.
Era boxeador e ciclista.
Era boísimo, moi boa persoa.
Era caridade a súa?
Era case coma un sinal e pareceume unha chiscadela do fado.
Era casualidade.
Era chegar e encher.
Era claro fóra de xogo.
Era coa filla e as netas de Carmen Rodríguez Nogueira.
Era coma o porco, pero no mar.
Era coma un reto.
Era como a fin de mundo.
Era como a miña fortaleza e agora síntome un pouco espido.
Era como considerar a música en galego de menos, de liga inferior.
Era como fracasar nun intento, pero nese fracaso xorde outra cousa.
Era como pensar: se el perde a vida, eu tamén podo perder a liberdade.
Era como subir a saturación das cores dun cadro.
Era como un centro de encontro para moitos gaiteiros da época.
Era como un deporte burlar o comisario político, dicir cousas sen que se decatase.
Era como un estímulo para min.
Era como un naufraxio do que rescatar os restos para reconstruír o barco.
Era como un suflé, disparábase.
Era como un xogo, mesmo cheguei a acurtar os nomes das personaxes.
Era como unha gran familia.
Era como volver parar o tempo.
Era coñecida como A Nai da Nación.
Era cubana filla de galegos.
Era cuestión de chegar a ela.
Era cuestión de dar estabilidade.
Era cuestión de tirar do fío.
Era de todo o pobo.
Era defender a nosa dignidade fronte a esa pésima xestión.
Era demasiado libre para a sociedade do seu tempo.
Era desorbitado tanto o vento como as condicións climatolóxicas de calor.
Era directo, era atrevido e saíase das marxes.
Era disciplinado e traballador, estudoso.
Era dona dunha capacidade de relación madura, persoal e intelectualmente.
Era dunha minuciosidade case enfermiza.
Era dunha xenerosidade absoluta e tamén, todo hai que dicilo, divertiámonos moito.
Era educador social, ecoloxista activo.
Era el propio quen recibía o diñeiro, en teoría donativos ao partido.
Era ela quen me traía os agasallos por Reis.
Era entón bispo desta diocese Xosé Avila Lamas.
Era esa a súa única coincidencia?
Era esa, logo, a intención última para escribir Merlín e familia?
Era escoita e diálogo.
Era esperar contra toda esperanza.
Era esta a idea da peza?
Era estraño que non houbese análise para dar voz a estes cineastas, comenta.
Era estritamente necesario levar o nome dunha víscera?
Era estudante.
Era fillo da emigración e da miseria.
Era fillo de portugueses transmontanos, emigrados para o Brasil.
Era fotógrafo.
Era frecuente que as partidas variasen, ou mesmo experimentasen un considerábel aumento.
Era gol ou gol.
Era honrar a quen tanto nos honrou.
Era impensable hai só unha década e hoxe, en cambio, está acontecendo, recalca Galanes.
Era importantísimo.
Era imposíbel facelos fisicamente.
Era imposíbel polo mal tempo.
Era imposíbel que el puidese traer o coche de volta nese estado, destaca.
Era imposíbel, mais aconteceu.
Era incansabelmente traballador.
Era incríbel, di a tradutora.
Era incríbel.
Era inevitábel pola indignación acumulada na raia e aconteceu.
Era inevitábel.
Era innecesario e desproporcionado restrinxir a miña liberdade durante cinco horas.
Era insuficiente polo valor do traballo que facías.
Era interesante reivindicar logros de hoxe que teñen unha parte de raíces naquel tempo.
Era legal, era posíbel e a Mesa íao autorizar, mais Podemos negouse.
Era licenciado en Dereito e traballo como comisario na policía.
Era lóxica unha baixada.
Era maior a peza, pero non a única.
Era mellor agardar antes que facer concesión unilaterais pola nosa parte, asegurou o Ministro.
Era menor de idade e tiña prohibido apostar.
Era mentira.
Era mestre, licenciado en Filosofía, avogado de prestixio, políglota e culto.
Era moi amigo meu.
Era moi cedo.
Era moi complicado advertilo.
Era moi complicado, como describir un home tan grande?
Era moi coñecido e tamén por iso víñame todo o mundo aos concertos.
Era moi de vangarda naquel momento.
Era moi difícil ver que Lux estaba lixeiramente adiantado.
Era moi forte.
Era moi gratificante.
Era moi imaxinativo e moi comprometido mais sempre cos pés na terra.
Era moi instruído mais non facía ostentación diso.
Era moi libre.
Era moi pesado.
Era moi prudente, non se daba a coñecer.
Era moi radical a mensaxe.
Era moi versátil nos labores manuais.
Era moi vertical, moi piramidal.
Era moita xente.
Era moito máis común as charlas que non son tan interactivas.
Era moito traballo e moito risco.
Era máis a xente da xeración de Maside.
Era máis barata que calquera outra cousa.
Era máis coñecido como organizador que como fotógrafo, explica o investigador.
Era máis difícil.
Era máis inocente, había menos intermediarios.
Era máis iso, o tema dos preconceptos.
Era máis visíbel que agora.
Era nai.
Era necesario acabar co exceso de especulación na filosofía.
Era necesario encher unha Feira do Libro con presentadoras de televisión ou bestsellers?
Era necesario implicar o público, patrocinadores e entidades participantes.
Era necesario moito máis diálogo, confluencia e repouso, engade.
Era necesario ocultarnos?
Era necesario para que a empresa sobrevivise.
Era necesario que as persoas atopasen ese benestar na aula.
Era necesario tomar medidas para que as infraestruturas viarias estivesen listas para ese momento.
Era necesario un tempo de descanso.
Era necesario.
Era nervio, acción, esixencia pero tamén comprensión, temperanza e ponderación.
Era normal certo baixón nos desprazamentos.
Era novembro pero ía calor.
Era o bastión do agrarismo na comarca de Sarria.
Era o calzado da xente do campo.
Era o criterio máis sólido.
Era o criterio que solicitaban a Comunidade Valenciana, Andalucía e Murcia, ao saíren beneficiadas.
Era o elo de unión entre as dúas épocas.
Era o futuro.
Era o heroe.
Era o lugar onde van os camiñantes.
Era o lóxico e aí poño tamén as razóns.
Era o mes de setembro, a finais.
Era o momento de cantar Os vampiros.
Era o momento, cumpría crear unha auténtica canción popular en galego.
Era o mínimo necesario para garantir a estabilidade financeira do medio.
Era o nacionalismo, en quen se movía a favor do país.
Era o noso obxectivo e saímos a gañar.
Era o noso primeiro traballo e non contabamos con chegar até ese punto.
Era o país máis populosos da Península.
Era o que a min me interesaba transmitir.
Era o que agardaba dalgunha maneira, pero é un impacto psicolóxico bastante forte.
Era o que buscaba fuxindo da gran cidade, de Madrid, necesitaba isto.
Era o que eu quería.
Era o que eu tentaba, unha imaxe elegante, facela moi bonita porque era fantástica.
Era o que faltaba.
Era o que ficaba dunha industria e dunha frota importante.
Era o que había en moitos sitios.
Era o que marcaba aquela época.
Era o que nos dicía cada vez que lembraba aquel momento.
Era o que respirabamos na casa, salienta.
Era o que se chamaba meterlle un burro a alguén.
Era o que se coñecía como 'ultraactividade'.
Era o que tiña que ser, centrei as miñas teimas nesa parte do corpo.
Era o segundo ano que se celebraba o concurso.
Era o segundo galardón co que se facía a directora de cine viguesa.
Era o seu obxectivo?
Era o seu propio pensamento, que compartiu con el.
Era o tempo daquelas frases.
Era o tempo en que ten lugar a primeira polémica relativa á norma.
Era o teu desexo, é a nosa débeda.
Era o xefe do dispositivo de seguridade.
Era obrigado que eu lles concedese ese papel protagonista no meu libro.
Era outra cousa, podiamos ser outra cousa", engade, sen complexos, desde todas as herdanzas".
Era outra forma de concibir as relacións, con ese perigo ás portas.
Era para consolidarse, pois o pasado mes de abril sacaron ao mercado traballo discográfico.
Era para divertirse, mais xa non existe a transmisión dos cantos.
Era para tanto e mais.
Era parente meu, si.
Era parte da súa intención?
Era perfectamente coñecedor do fraude que cometía.
Era polos derradeiros días do castañal.
Era por ostentacións dos seus ideais.
Era practicamente o mesmo proxecto.
Era preciosa e díxenme: 'tes que facer un traballo disto'.
Era preciso primeiro liberar o corpo para logo liberar a alma.
Era previsíbel.
Era público e notorio o sentido do voto dos cataláns.
Era radiotelegrafista.
Era redondo e perfecto.
Era renunciar, en resumo, ao contrato que tiñamos coas nosas electoras e electores.
Era retorcido.
Era rompedor con respecto ao que había no mercado e vímoslle potencial.
Era romper cos canons académicos.
Era rápida e perfecta.
Era seco, serio, emanaba autoridade.
Era simplemente algo que non me pasaba pola cabeza.
Era sorprendente.
Era tamén un apaixonado e transmitíunolo desa maneira.
Era tan sinxelo coma iso, pero non é tan sinxelo coma iso.
Era temible.
Era tempo de dar un paso adiante e decidín facelo.
Era tempo de protestar pola maneira en que nos trataran en Madrid.
Era terríbel o que pasaba aquí!
Era todo falso!
Era todo mesturar cores e pintar e o moderno era só o impresionismo.
Era todo moi caótico, sentencia.
Era todo máis primario e básico.
Era un Novo Moisés, malia non lograse ver a terra de promisión.
Era un Santiago pequeniño.
Era un acto publicitario da Xunta que lle saía de balde.
Era un ambiente pacífico, relaxante.
Era un anarquista político, ademais de existencial.
Era un ariete.
Era un atrevemento e estaba mal visto.
Era un axente.
Era un cadro para "misas" como el dicía, para o que consideraramos máis conveniente.
Era un chamamento implícito a non ir a Riazor.
Era un comezo.
Era un contexto con bastantes conflitos polo debate da norma e da normalización.
Era un contrasinal que tiñan entre eles.
Era un cóctel que non o podían manexar en condicións ditatoriais.
Era un debuxante compulsivo, sempre acompañado do seu caderno e da súa pluma.
Era un debuxante marabilloso.
Era un descoñecido público pero unha persoa con moito peso na fontanería zapaterista.
Era un detalle de cortesía e xenerosidade parlamentaria que non tivo, dixo Garzón.
Era un discurso no que non nos sentiamos para nada atraídos.
Era un discurso que a xente podía entender, ecolóxico e poético.
Era un día de viaxe.
Era un emigrante galego en Barcelona, onde traballou de barbeiro.
Era un escenario indesexábel, mais cada vez está máis preto de ser unha realidade.
Era un escritor alcohólico sobrevalorado.
Era un espazo longo e estreito onde se mesturaba o privado co público.
Era un estado anímico que tamén está medido en base ás expectativas abertas.
Era un estorbo a Copa para os equipos galegos?
Era un feito de valentía e resistencia nun tempo moi duro.
Era un fenómeno xeneralizado.
Era un galeguista de lei, moi loitador, incansable até os seus últimos días.
Era un gran divulgador e deixa un legado profundo e profuso.
Era un gran fotógrafo.
Era un grande amarre.
Era un grupo de turistas, parecía.
Era un historiador contracorrente, autor dunha investigación rigorosa mais tamén ben contada.
Era un home culturalmente con inquedanzas.
Era un home de poucas palabras, pero estas ían a misa.
Era un home de presenza, sempre, sempre, sempre estaba.
Era un home entrañable, compartiamos moitas cousas.
Era un home moi de esquerdas.
Era un home moi simpático e fixémonos moi amigos.
Era un home moi xeneroso e tamén o foi naquel momento.
Era un home plantado.
Era un home poderoso que vivía austeramente, como un cura.
Era un labor patriótico.
Era un labrego, e que ás veces traballaba no caleiro sito na mesma localidade.
Era un local absolutamente precioso e embarcámonos no proxecto.
Era un maniático da escrita.
Era un material desafiuzado.
Era un mecenas dos que xa non quedan.
Era un mendigo: decatábase calquera que o mirase.
Era un modelo moi ríxido, absolutamente ineficiente.
Era un momento similar ao de hoxe, pecháranse coleccións e non era doado conseguilo.
Era un movemento aberto.
Era un nacionalista de primeira hora.
Era un namorado da música, na miña xuventude, cos meus amigos.
Era un neno normal.
Era un nicho de emprego de calidade con dereitos para as persoas traballadoras.
Era un partido aberto.
Era un partido de risco, en realidade.
Era un partido importante para o Obradoiro.
Era un partido que había que gañar e gañouse.
Era un paso necesario.
Era un país sen palabra que o designase, un país anónimo.
Era un personaxe extraordinario, adiantado ao seu tempo.
Era un potencial que o produto viñese de séculos atrás.
Era un pouco a idea?
Era un pouco raro: á nena da familia gustáballe, ao neno non.
Era un problema de orde pública de primeiro nivel.
Era un protesto pacífico, non entendemos por que reaccionou así.
Era un referente.
Era un rei coma os demais.
Era un reparto moi amplo, moi diverso e que funcionaba moi ben.
Era un reto.
Era un risco que asumín mais deu o seu froito.
Era un risco que sabiamos que podía pasar.
Era un segredo a voces que algo cheiraba a podre nos Globos de Ouro.
Era un sentimento.
Era un ser humano.
Era un socialdemócrata galeguista.
Era un soño que estiven nos colexios.
Era un soño utópico que eu aínda teño: a revolución.
Era un soño, pero os soños están tamén para poder realizalos.
Era un tema que coñecía.
Era un tempo de reconstrución.
Era un tempo moi difícil para o teatro galego.
Era un tempo na que eu estaba especialmente receptivo.
Era un tempo no que ordenación do territorio era unha palabra estraña.
Era un traballo totalmente invisíbel.
Era un vexetal.
Era un viño que sorprendía pola súa orixinalidade.
Era unha Luz orgullosa de ser galega.
Era unha actividade local que pasou a estar industrializada coa chegada das flotas vascas.
Era unha actividade optativa?
Era unha barbaridade.
Era unha beleza, había unha cantería vilega de moito valor.
Era unha boa figura para mostrar como declaración de intencións.
Era unha bolsa de aprendiz, mais estiven todo un ano sen coller unha ferramenta.
Era unha carne seca e pouco valorada.
Era unha casa galega como moitas en Bos Aires.
Era unha caza con moito impacto sobre femias e crías, explica o biólogo.
Era unha comodidade que en poucos sitios do rural había.
Era unha confesión e ao mesmo tempo un alarde de impunidade sen igual.
Era unha cousa complicada, convencer a xente.
Era unha cuestión de coherencia.
Era unha cuestión de proximidade social e tamén xeográfica.
Era unha cuestión política.
Era unha cultura colorista.
Era unha das grandes favoritas e finalmente foi a gañadora.
Era unha das medidas máis agardadas polas familias.
Era unha das pezas relevantes da súa consellaría.
Era unha decisión esperábel?
Era unha declaración de intencións, un alfabeto auroral, un epitafio incendiario.
Era unha declaración de principios?
Era unha demanda que nos facían nos concertos.
Era unha demanda veciñal importante porque non dispoñiamos do servizo.
Era unha débeda que chegou moi tarde.
Era unha débeda, reclamada dende hai anos, coa veciñanza deste concello.
Era unha enciclopedia e foi mágoa que marchara sen transmitir todo o que tiña.
Era unha especie de agasallo.
Era unha especie de cooperativa entre pais, que eran os propietarios da empresa.
Era unha especie de escudo para non deixarse arrastrar pola traxedia?
Era unha festa solar que festexaba o solsticio de verán.
Era unha forma de marcar as elipses dun xeito máis contundente.
Era unha guerrilla que non estaba á marxe da sociedade.
Era unha idea nosa que eu lle propuxen a Fran Alonso.
Era unha idea que tiña pendente desde hai moito tempo.
Era unha inxustiza.
Era unha irresponsabilidade e demostrouse.
Era unha malla mesta, pois houbo detencións en practicamente todas as parroquias deses concellos.
Era unha maneira de conectar cos ouvintes.
Era unha maneira de construír dun xeito cómodo e que tiveses aire por riba.
Era unha maneira de manter o público.
Era unha medida determinante, por que a quitaron?
Era unha monxa do convento!
Era unha muller feita de terra estrelecida.
Era unha muller moi tenaz.
Era unha necesidade intrínseca de expresión.
Era unha necesidade.
Era unha nota de prensa que se deu desde a Deputación de Ourense.
Era unha oportunidade que nos apetecía moito.
Era unha oportunidade única pois era a primeira vez na historia que se producía.
Era unha persoa de carácter moi humano, que calquera cousa que tiña, repartíaa.
Era unha persoa incríbel.
Era unha persoa moi informada e transmitiu a Isaac esa bagaxe.
Era unha peza que eu coñecía pouco.
Era unha plataforma onde podías exhibir o teu contido.
Era unha poesía que non se facía no contexto galego nin tampouco no estatal.
Era unha política de gran transparencia e continuidade co que se estaba a facer.
Era unha proposta moi arriscada nun momento en que non había series de época.
Era unha quimera.
Era unha rapaza moi esperta e nunca, nunca, lle roubaron, dinos con orgullo.
Era unha rapaza nova e gustábame facer sendeirismo.
Era unha reflexión que nos sorprendía.
Era unha relación persoal baseada na necesidade.
Era unha revista satírica, máis tendenciosa que Can sen Dono.
Era unha serie moi fea.
Era unha situación moi dolorosa e asesoráronnos sobre a maneira de manexala.
Era unha situación tan indignante que foi aí cando nos puxemos a traballar.
Era unha submisión tremenda.
Era unha traballadora incansábel e unha auténtica todo terreo da escrita.
Era unha vivenda con terraza, algo máis grande que a anterior e máis céntrica.
Era unha xornada de traballo que se tornou en festa.
Era unha época conflitiva no político e no social.
Era unha época tamén de rexurdimento.
Era vela, era sentila.
Era viúva dun emigrante retornado.
Era xa costume nalgunhas liñaxes.
Era xenial.
Era xente da zona de Ordes que viña ver o condenado mosquetón.
Era xente moi maior á que non se lle pagou un peso.
Era xente que tiña un certo poder económico.
Era, ademais, un home moi informado.
Era, apuntaban non poucos, a noticia política con maiúsculas que variaba o escenario electoral.
Era, como gaiteiro, un dos meus ídolos de pequeno.
Era, como recoñecen os facultativos un traballo duro pero levadío.
Era, desde hai uns anos, secretario municipal de Podemos na Coruña.
Era, en poucas palabras, un feche a continuar negociando calquera alternativa en vindeiras xuntanzas.
Era, foi o que decidín facer.
Era, si.
Erades conscientes diso?
Erades conscientes naqueles momentos da importancia, da significación do movemento?
Eramos alí de moitos sitios.
Eramos cinco Raúl, Dominique, Fabienne, Pepé e mais eu.
Eramos dous socios e quedei eu co proxecto como vital.
Eramos dúas técnicas e quedei eu soa como asesora.
Eramos esponxas Anos de aprendizaxe en tempos de mudanza.
Eramos esponxas.
Eramos mozos e entón lembramos iso con nostalxia e ilusión, claro.
Eramos once tripulantes.
Eramos os únicos que falabamos disto.
Eramos pobres mais había unha boa educación na Arxentina.
Eramos rabudos.
Eramos sete.
Eramos todo rapazas.
Eramos un grupo de amigos sen máis pretensión que facer música folc.
Eramos unha familia proletaria e a militancia era o que eu vía na casa.
Eramos uns amigos que se xuntaban para tocar e nada máis.
Eramos varias amigas e unha delas era patroa e animounos a facer unha tripulación.
Eramos xente nova, con inquedanzas.
Eran absolutamente habituais.
Eran algúns poemas de antoloxías e fascinoume pola súa profundidade.
Eran anos con moitas incertezas mais anos tamén dunha actividade enorme.
Eran aqueles momentos de eclosión.
Eran as catro da mañá.
Eran as pombas e eu.
Eran carísimos.
Eran concentracións pacíficas.
Eran conscientes da polémica que ía suscitar?
Eran cousas interiorizadas.
Eran curmáns e López Abente entra na Academia cun discurso sobre Pondal comenta Rivadulla.
Eran cómplices e colaboradores deses sacerdotes pederastas.
Eran da empresa Eulen.
Eran datas sinalas, co Nadal, mais a xente deixou todo para traballar.
Eran de idade avanzada ou tiñan enfermidades concomitantes.
Eran de igual tamaño!
Eran desagradecidos estes africanos.
Eran dous candidatos atípicos.
Eran embustes relacionados coa saúde.
Eran estratexias complementarias, unha galega e outra estatal, que non competían.
Eran familias que tiveron un relevo importantísimo no réxime.
Eran figuras moi relacionadas coa música e a tradición.
Eran galeguistas, republicanos e sindicalistas.
Eran gol ou gol.
Eran habituais estas artimañas?
Eran igual de fortes ca eles.
Eran inxeccións intravenosas directas de sentimentos.
Eran letras comprometidas co momento: as Encrobas, Castrelo de Miño etcétera.
Eran moi significativos os cargamentos nos barcos que traían peregrinos a Santiago.
Eran momentos confusos e de desorientación.
Eran momentos vitais de dureza extrema.
Eran nais ou esposas de mariñeiros que ían quedar sen traballo!
Eran números redondos que nos levaban a facer algo un pouco máis especial.
Eran o "grupo rebelde".
Eran operacións que se viñan repetindo.
Eran os anos corenta e o rumor corría de casa en casa.
Eran os homes os que tocaban fóra e ían coas pandeiretas ás festas.
Eran os matinares de 'Saluto' cando espertaron a besta.
Eran os meus bisavós.
Eran os minutos do lixo e o resultado ben puido ser máis avultado.
Eran os puntos que mesmo saían no Adiante, a revista que publicaramos.
Eran os tempos de Conde Roa como alcalde de Santiago de Compostela.
Eran os tempos en que a música era quen de ir contra o mundo.
Eran ou non artesáns?
Eran para outras tarefas, como regar.
Eran persoas adultas e a súa capacidade poética era nula.
Eran persoas interesadas na tecnoloxía da época.
Eran persoas, nalgúns casos, xente case do lumpen rural.
Eran poucas as incógnitas sen despexar de cara a esta xornada de investiduras.
Eran pouco máis das once da mañá.
Eran programación que beneficiaban a pequenos concellos que non estaban na rede de teatros.
Eran propostas abertas que se discutían porque o clima era propicio.
Eran propostas de esculturas feitas con refugallos que se expoñían polas rúas de Redondela.
Eran ranchos da boa lei.
Eran só aspectos técnicos.
Eran tamén momentos de efervescencia política, de cambio.
Eran tempos de fame e de medo.
Eran tempos de mudanzas, de novos proxectos e métodos organizativos e políticos.
Eran tempos difíciles, claro.
Eran tempos en que o contacto entre compañías galegas e portuguesas eran moi habituais.
Eran tempos moi malos.
Eran tempos nos que iamos descubrindo moitas cousas.
Eran tempos nos que tiñamos na cidade unha Corporación moi proclive a eses intereses.
Eran todas en branco e negro.
Eran un lugar de encontro.
Eran unha vez ao mes e alí foi cando comezou a amizade.
Eran unhas edicións moi limitadas, moi caras, alá en Boimorto.
Eran unhas horas, un período curto e logo pasábanas.
Eran unhas negociacións chamadas a fracasar.
Eran unhas vacacións para facer o mesmo mais pegadiños á praia.
Eran uns apaixonados do deporte.
Eran uns límites para as vivendas que se consideraban aptos para vivir.
Eran valentes, eran unhas tipas que rachaban coas normas que lles estaban impondo.
Eran xente respectada e admirada.
Eran épocas de escaseza de produtos básicos mais, oh ironía!
Eran, sen dúbida, persoas con contas pendentes.
Eras moza, cómplice nunha derrota que non sumabas.
Erasmo Montenegro.
Ergo, calquera cousa que digan correlixionarios seus non pasaría de ser pura especulación.
Ergo, formamos parte dun proxecto social falocéntrico.
Ergo, móvete!
Ergo, non son percibidos como voto útil.
Ergo, unha máis na nosa comunidade.
Erguer.
Ergueron a base de emoción un club que case todos daban por descendido.
Erguerse pola mañá é resistir, xogar é resistir.
Erguinme e sentei á mesa.
Erguíase así un tema vedado durante as anteriores lexislaturas.
Erguíase soa, comía do que había, gardaba as bágoas e estudaba moito.
Ergámonos sen medo!
Ermida será un dos participantes no acto de Ourense.
Ermida, durante a súa conversa con este xornal.
Ermita López Verdes era apenas unha nota ao pé na historia do galeguismo.
Ermitas Valencia, na súa libraría, Suevia, na Coruña.
Ernest Maragall pronunciouse nun sentido semellante a Torrent.
Ernesta Seoane Álvarez.
Ernesto Cardenal deixa unha importante obra literaria que lle gañou varios premios.
Ernesto Cardenal.
Ernesto Chao botárase ás táboas desde o seu país natal.
Ernesto Chao nun dos seus últimos papes: como Xerardo Fernández Albor en 'Fariña'.
Ernesto Guerra da Cal.
Ernesto tivo unha participación esencial na elaboración dos seis poemas galegos de Lorca.
Eron Quintiliano, á esquerda, xunto a Ricardo Fernandes esta segunda feira.
Erosión Porén, tamén cómpre apuntar que a erosión nos ríos é un proceso natural.
Erra cando reprende a Feixóo, moito máis áxil no lodo.
Erra?
Erradicar estas desigualdades no ámbito institucional é o primeiro paso que se debe dar.
Errado.
Errantes no mundo", continúa o Manifesto, "a súa palabra inzou poderosa, precisa, contundente.
Erraron.
Erre que erre.
Errejón apresouse a se desmarcar do asunto.
Errejón di en todo momento o que considera.
Errejón está cómodo e transmite a sensación de que vai a por todas.
Errejón sabe que neste momento non ten opcións nun duelo persoal con Iglesias.
Errejón, porén, reafirmou esta segunda feira o seu compromiso co partido morado.
Erro claro.
Erro!
Erros na convocatoria.
Erupción da varíola do mono.
Erupción da varíola dos macacos.
Es a cabeza de lista máis coñecida segundo as enquisas.
Es a mellor!
Es afeccionado á fotografía?
Es ben Eduardiño.
Es de Moaña, unha zona con tradición remeira, mais é o banco móbil coñecido?
Es divorciada, ti?
Es dos Goris?
Es muller?
Es pequena e non te decatas moito de que vai, pero pregúntaste "por que?".
Es tamén produtora.
Es terapeuta da risa.
Es ti quen tes dereito a educalos e non os activistas nin os políticos.
Es tremenda.
Es un esturcias, non paras de contar trapalladas.
Es un poeta sublime, unha columna, un palacio, unha voz que camiña repartindo tesouros.
Esa "dualidade", explica Uxío Breogán Diéguez, "é a que está vixente".
Esa "unidade", dixo, "encárnaa" Feixóo.
Esa Luz que coloca as flores, fascinada pola súa beleza.
Esa acción social é a alma da cooperativa.
Esa actitude de dignidade...
Esa acusación é seguir alimentando unha fábula.
Esa afirmación responde a quen vive nun mundo de película, non real.
Esa aldea valente no medio do polígono de Mos que resiste ao invasor.
Esa alegría que teñen, non?
Esa alianza, dixo, vai ser "determinante".
Esa ambulancia extra non está comprometida, pero non por iso imos deixar de reclamala.
Esa andaina irmandada como poetas continuou na Posguerra.
Esa ansia de se afirmar como valor universal constrúe vías de realización.
Esa análise de estruturas construtivas ten que ver con conceptos matemáticos.
Esa arela, ese desexo.
Esa auga recuperámola para limpar a maquinaria.
Esa ausencia de datos só favorecen os responsábeis, e prexudica os cidadáns.
Esa autoestrada con néboa e con vento é prerigosísima.
Esa axuda foi a que impulsou o arranque.
Esa bandeira non é do Depor.
Esa cadea é só para vostedes?
Esa canción sufriu moitos cambios ao longo dos anos.
Esa cantidade de lembranzas do patrimonio galego conseguiuse grazas a cesións, acordos e depósitos.
Esa cantidade nunca se gasta.
Esa caída confirmouse.
Esa cifra non podemos alcanzala, mais si reducir gastos prescindíbeis.
Esa cifra semella responder a só unha das varias zonas que arderon.
Esa circunstancia pode explicar que teñan máis nivel.
Esa cita é representativa do que quero nesta obra.
Esa clase de libros, que utiliza para formarse, non estaba prohibida.
Esa comparanza entre a vosa xeración e os 'mileniais'.
Esa complicidade non existe na actual Xunta.
Esa condición extraterritorial non supuxo un problema para a escritura de Castro.
Esa conferencia estaba convocada para onte, mais foi finalmente suspendida co argumento da pandemia.
Esa conta sábea facer calquera estudante de económicas ou de empresariais.
Esa contradición está na cerna de toda a arte da modernidade.
Esa converxencia parece hoxe practicamente desbotada.
Esa convivencia é moi interesante.
Esa crítica hai que situala en tempo e lugar.
Esa crítica tamén se articula desde a perspectiva crítica ao neoliberalismo.
Esa crónica, sen necesidade de grandes retóricas, era o que recibiamos nas clases.
Esa cuestión terá que achar resposta na hora do balance.
Esa data resulta de por si suficientemente clarificadora.
Esa data é hoxe festa nacional conmemorativa do orgullo e da patria grega.
Esa decepción está na súa obra.
Esa decisión e esa sensación cambioume.
Esa decisión vai implicar feches de sedes ou despedimentos de persoal?
Esa decisión, previsibelmente, terá lugar entre os meses de setembro e outubro.
Esa demora foi por propia vontade ou por outras razóns?
Esa desigualdade é un claro reflexo da sociedade.
Esa desilusión é tamén polas propias etapas da vida?
Esa diferenza sería similar se os viños levasen a mesma uva.
Esa dinámica de tocar entre nós serviunos para preparar este directo.
Esa discusión agora pode axudar a confundir o votante, dixo.
Esa disociación foi vivida así sempre até que chegaron as xentes da miña xeración.
Esa dispersión, que foi unha medida política, estase a reverter de maneira moi paulatina.
Esa diversidade de roles que cumpría cada elemento do territorio descende.
Esa dos cartos?
Esa débeda permanecerá a cargo de cada país.
Esa efeméride serviu para divulgar o seu legado?
Esa era Saleta.
Esa era a función das mulleres nese período.
Esa era a idea xeral.
Esa era a nosa primeira mensaxe cando saíu inicialmente Deleite ao mercado.
Esa era a postura en teoría maioritaria dentro da dirección de Anova.
Esa era a prioridade.
Esa era a situación.
Esa era a única referencia ao contexto coa que contaba.
Esa era unha teima do Piloto, pero tamén de Mirelle.
Esa era, seguro, a competidora da que me falaba papá.
Esa esencia, entón, seguirá estando presente.
Esa esperanza non é só duns poucos, é de moita máis xente.
Esa estabilidade fai que exista unha certa desigualdade á hora de relacionarnos.
Esa estratexia consistiría en gañar tempo para a causa independentista.
Esa etapa ten unha personalidade irrepetíbel.
Esa etapa vai ser obviada por parte das institucións.
Esa excepcionalidade é a que nos fai exclamar: "O meu can pillou unha mosca!".
Esa experiencia dáche un punto para coñecerte a ti mesmo e a túa colectividade.
Esa experiencia marcoume moito.
Esa faceta permitiuche ver a obra de Sarri desde outros ángulos?
Esa falsa idea de Rosalía é, nese sentido, unha imaxe do país?
Esa ferramenta presenta, con todo, unha eiva: non explica o sentido das frases.
Esa filosofía de innovación esténdese tamén aos hoteis.
Esa flexibilidade tamén permitía repousar máis o material e mesmo montar entre xornadas.
Esa foi "a escusa que precisaba", Xurxo Souto.
Esa foi a apostila que usaron os parlamentarios nacionalistas.
Esa foi a desgraza: a ditadura fíxoo tan ben que chegamos moi tarde.
Esa foi a gran limpeza.
Esa foi a idea principal e o motivo para a elaboración do libro.
Esa foi a idea.
Esa foi a intención, desmontar tópicos.
Esa foi a lista pola que nos presentamos e na que ela consta.
Esa foi a primeira lectura en galego realmente en profundidade que fixen.
Esa foi a primeira logo xa comezamos a traballar con actores.
Esa foi a primeira vez no noso tempo.
Esa foi a súa actitude durante moitos anos, estar caladiño, asumindo a marxinación.
Esa foi a tarefa como máis complexa.
Esa foi unha condena por unanimidade.
Esa forma de facer política necesita ser cambiada.
Esa forma de traballar, trasládaa tamén ás cancións?
Esa frase, que escoitei tantas veces e non cría, realmente é así.
Esa fronteira na comprensión empobrécenos e réstanos posibilidades.
Esa función como única posíbel.
Esa función específica é protectora.
Esa garantía non pode ser eliminada para maior lucro das grandes compañías eléctricas.
Esa grande historia de democracia e participación foi inspirador para nós.
Esa herdanza histórica é a que hai que reverter a prol do galego.
Esa historia creouse aquí e propagouse por Europa.
Esa historia explica o mundo e esconxura os medos.
Esa historia ten un dramatismo moi grande.
Esa historia xa está recollida.
Esa idea de cales son os límites da conciencia interesáballe moito.
Esa idea de compatibilizar o cosmopolita e o nacional nunca se perdeu.
Esa idea de nacer entre teas e música nunca a manifestara.
Esa idea de que no rural hai individualismo non é tan certa.
Esa idea latexou no fundo do seu discurso.
Esa idea ocorréusenos aquí, e non a descarto.
Esa idea recóllese tamén por Mira en 'A costa do solpor europea'.
Esa identidade buscase con músicos galegos que nalgúns casos convidan a músicos doutros lugares.
Esa ilusión ten un nome propio, Ana Pontón.
Esa imaxe fai moito mal á política.
Esa imaxe que no fondo é a súa imaxe, porque son as súas amizades.
Esa impresión quería transmitir o seu equipo de campaña nas horas previas.
Esa información foi finalmente retirada após ser desmentida polo goberno cubano.
Esa información pode empregarse para moitas cousas.
Esa iniciativa foi unha aprendizaxe e base para a estratexia de Ponteareas.
Esa inquietude transfórmase nun desafío ante o teatro do futuro.
Esa inversión só é un efecto da consciencia do suxeito que mira.
Esa investigación existirá "se hai presión social e política", dixo.
Esa lectura dáse cando prestamos atención durante un tempo ao que estamos a ler.
Esa letra non é miña, senón de Luz Fandiño.
Esa lexitimidade, engadiu, "renóvase cada día respectando e observado" a Carta Magna.
Esa liña é o maior cemiterio aberto e sen portas do Estado.
Esa luz que redefine as cousas a cada paso.
Esa mancha hai que limpala.
Esa maneira de comunicarse que teñen os cans e que vas aprendendo.
Esa mañá o Pazo abrírase ás visitas.
Esa mesma acusación pesa sobre outras procesadas.
Esa mesma idea está presente noutros dialoxismos.
Esa mesma identidade española impoñeríaselle aos indíxenas americanos.
Esa mesma noite Quico Cadaval presentará Fantasmas familiares.
Esa mesma noite algúns veciños viron como Ceferino López agonizaba nas proximidades do bar.
Esa mesma noite collín a guitarra e aí naceu a canción, lembra visibelmente emocionado.
Esa mesma perspectiva é a que mantén en relación ao fenómeno xacobeo.
Esa mesma xornada, a médica comunicoulle o seu positivo.
Esa mesma área ardera hai cinco ou seis anos.
Esa mesma: que se fixo xustiza.
Esa mestura que en definitiva é a vida.
Esa mestura, ese risco, esa paixón...
Esa metáfora da pedra como obxecto que aguanta pese a todo.
Esa mostra valeu para relacionármonos.
Esa noite pasouna na casa dos pais de Suso Vaamonde en Vigo.
Esa noite, desde as dez e media, a orquestra Gran Vía tocaba na verbena.
Esa non é a cuestión.
Esa non é a forma de gobernar, nin de ser coherente, engadiu.
Esa non é a saída.
Esa nota son tres follas.
Esa nova figura é un exemplo de civismo ou considéraa perigosa?
Esa nunca volverá.
Esa obra foi claramente boicoteada desde a propia institución.
Esa obra tardará en ser asimilada pola sociedade, será recibida no futuro.
Esa ollada cara á natureza ten que ver cun momento político.
Esa ollada non se axusta á nosa realidade.
Esa operación non está totalmente desbotada.
Esa oportunidade témoslla que dar no país.
Esa oposición logrou que comezasen a saír sentenzas en contra deste tipo de proxectos.
Esa opresión existiu.
Esa orde non chega.
Esa palabra, cativerio, sempre adorei.
Esa parte inicial é moi delicada.
Esa parte non bonita, non edulcorada da vida, sempre acaba tendo moita presenza.
Esa parte social, nuns momentos tan sensíbeis, é vital: compartir experiencias, dúbidas etcétera.
Esa pera rabo leva!
Esa persoa agradeceu a quen exixiu ese servizo.
Esa persoa foi detida.
Esa persoa que vive soa e que é unha descoñecida.
Esa persoa xestionou os cartos confirmándome que si, que os podía retirar cando quixera.
Esa perspectiva histórica é fundamental para comprender o alcance das decisións adoptadas neste congreso.
Esa planta é estratéxica.
Esa pluralidade obriga a contactos e coalicións para ter un goberno estábel.
Esa pluralidade vai obrigar os partidos a poñerse de acordo.
Esa pode ser a nosa vía.
Esa pode ser unha base.
Esa pode ser unha proba dese desequilibrio.
Esa porcentaxe "vai medrando nos sucesivos cambios de ciclo até cifras extremadamente preocupantes".
Esa porcentaxe supón máis de un por cada dez.
Esa porta fechouse rápido.
Esa posibilidade de comunicación con todos eses territorios é un tesouro que nós temos.
Esa posibilidade ten que ser negociada con Bruxelas.
Esa posición crítica como inflúe na túa actividade artística?
Esa posición non coincidía coa estratexia do presidente, sinalan.
Esa pregunta debería facerse a todos os españois: se queren República ou monarquía.
Esa pregunta fágoma con frecuencia a min mesmo, porque non atopo quen me conteste.
Esa preocupación sitúa un corpo no centro dos seus estudos: o pobo galego.
Esa preocupación vén, efectivamente, do período de formación na Arxentina.
Esa presión viña unicamente do alumnado?
Esa prestación, considerada insuficiente, sería compatíbel coa estatal de modificarse a normativa actual.
Esa primeira noite fun incapaz de durmir a causa da dor que tiña.
Esa primeira parte dedícase ás miñas dúas avoas, precisa.
Esa primeira parte dedícase ás miñas dúas avoas.
Esa procura mergúllaos nunha relación chea de soidade, alegría e medo.
Esa prohibición levou o deputado Gaspar Llamazares a presentar unha pregunta no Parlamento.
Esa propiedade tería que volver ser patrimonial.
Esa proposta foi rexeitada de todas as maneiras posíbeis por Pedro Sánchez.
Esa protección legal do español si que é efectiva.
Esa que marcou a industria editorial galega da longa noite de pedra.
Esa que reclama o Bloque coa súa convocatoria.
Esa quita aos aforros dos chipriotas vaina haber.
Esa reactivación da Cámara estrutúrase en dúas etapas.
Esa realidade marcou a ambas as familias.
Esa recuperación da autoestima debería pasar tamén pola dignificación da creación.
Esa reelaboración de libros xa publicados non lle produce certa inquedanza?
Esa referencialidade é impresionante.
Esa reflexión sobre a función social tamén atinxe os medios privados?
Esa reivindicación é moi difícil de cumprir, sinala.
Esa relación co líquido transfórmase, en ocasións, nunha forma de traballar.
Esa relación está máis presente do que pensamos.
Esa relación é moito máis consciente.
Esa responsabilidade de sumar existiu desde o comezo.
Esa resposta tería moitas vertentes.
Esa resposta, cada vez máis repetida, significa que esa práctica se está a impoñer.
Esa reunión foi un completo fracaso.
Esa ruptura non se deu, e as consecuencias estamos véndoas agora.
Esa sabedoría recollida na realidade xeográfica servíalle despois como materia académica.
Esa sede de non ter libros igual potenciou máis o meu amor por eles.
Esa segue a ser a nosa distinción e maior escola.
Esa segunda parte do título penso que achega algunhas claves.
Esa seina!
Esa será a nova base sobre a que sumar o efecto das celebracións.
Esa será a nova oportunidade para Sánchez retornar á ponte de mando do partido.
Esa sería a boa noticia.
Esa sería a primeira condición.
Esa sería a raíz do problema.
Esa sería a verba para mellor definir estes días na quinta provincia galega.
Esa si que é unha vida dura.
Esa si é unha posibilidade de acrecentar o diálogo.
Esa situación afectou, e afecta, o panorama da música galega?
Esa situación non se contempla.
Esa situación non é nova, non apareceu na factoría da noite para a mañá.
Esa situación padécena máis presos e non é motivo suficiente de posta en liberdade.
Esa situación ten consecuencias directas na creación da propia Rosalía.
Esa sobrecarga, o sobreesforzo, pasa factura na saúde, ten consecuencias.
Esa solicitude de entrega tivo algunha resposta por parte da Xunta?
Esa sucesión de acontecementos ten un fío perfectamente coherente.
Esa suposta escasa axilidade foi bastante criticada ao longo da mañá.
Esa tamén estivo aí unha morea de anos.
Esa teima serviulle para mellorar día a día.
Esa temática que se pon de moda adoita excluír as demais de maneira automática.
Esa terceira bolsa xenérica tamén deberá pecharse adecuadamente.
Esa tería sido a continuidade do proxecto de García.
Esa tería sido a decisión máis democrática, din.
Esa tradición, para min, xa é alta cociña.
Esa transición é realmente interesante, axuda a afiar o enxeño.
Esa transmisión no seo familiar perdeuse en moitos lugares, rompeu a cadea de transmisión.
Esa universalidade desde a propia aldea como centro interesa aos máis pequenos.
Esa universalidade á que aludes permite que o filme transcenda o local?
Esa vaga solidaria foi unha das maiores alegrías que Igrexas recorda destes dez anos.
Esa vai ser a mellor defensa contra o cambio climático.
Esa variade de olladas complementa aínda máis o discurso.
Esa viaxe interior representa o que me gustaría, que a sociedade se transformara.
Esa visibilidade non é a habitual.
Esa vitoria é tan miña, como súa.
Esa vocación sempre está moi presente en min.
Esa vontade estilística levou a esa escolla de escribir todas as obras en verso?
Esa vontade foi forte na retórica mais nos feitos débil.
Esa vontade toma parte tamén da elaboración do libro?
Esa vía dáseche cando xa tes certo recoñecemento, non é que optes por ela.
Esa vía está fechada e ese tempo político pasou.
Esa vía xa está feita.
Esa xente creou un museo importante.
Esa xente procurou outros traballos e agora moitos deles non estaban dispoñíbeis.
Esa xente reflicte esa realidade marxinalizada, pero coa intención de facer dano.
Esa xente seguiu e segue aí.
Esa xente é unha pasada!
Esa xente é unha pasada.
Esa xeración pasou por aquel momento que foi de excelencia, dun preciosismo incomparábel.
Esa xornada a terceira e a cuarta loitarán polo bronce.
Esa xornada o feminismo galego convocara folga laboral, de consumo, de coidados e estudantil.
Esa xornada toda Pontevedra vai soar a música en galego.
Esa xunta encargou o informe histórico e xurídico que deu pé a esta demanda.
Esa zona si que está moi masificada, relata.
Esa é a Europa que queremos os socialistas.
Esa é a aposta do Bloque Nacionalista Galego.
Esa é a auténtica natureza do jazz: rebumbio e escuridade.
Esa é a barreira que esta coalición quere superar.
Esa é a base do documental.
Esa é a chave para as persoas participantes no Proceso Adiante.
Esa é a cifra tirada polos Institutos de estatística.
Esa é a clave, non che parece?
Esa é a configuración orgánica que defende Santos para a confluencia.
Esa é a cuestión fundamental, resolveu.
Esa é a cuestión, proclamou.
Esa é a decisión chave.
Esa é a decisión inapelábel, irrevogábel e definitiva.
Esa é a dialéctica que estabeleceron.
Esa é a dificultade que presenta o papel en branco.
Esa é a dificultade.
Esa é a dinámica.
Esa é a discusión que hai hoxe dentro do movemento chavista.
Esa é a esfera na que ti xa non podes entrar.
Esa é a estrutura que manteremos nos sucesivos números.
Esa é a explicación final, teorías aparte; o demais é conversa.
Esa é a explicación que dá ao grande éxito deste ano no campionato galego.
Esa é a farsa da que falo eu no meu libro.
Esa é a filosofía que marca o camiño a seguir para a asociación.
Esa é a finalidade da Palabra do Ano.
Esa é a folla de rota.
Esa é a folla de ruta, afirma Pereira, da Xunta sobre os montes comunais.
Esa é a forma de actuar nun país democrático.
Esa é a frase do libro.
Esa é a función principal do Consello Regulador.
Esa é a función principal do zoco.
Esa é a fórmula correcta, conclúe.
Esa é a fórmula.
Esa é a gran herdanza fos gobernos socialistas.
Esa é a gran mensaxe de Nunca Máis.
Esa é a gran mentira desta crise!
Esa é a gran pregunta hoxe na América Latina.
Esa é a grande achega deste libro.
Esa é a grande incógnita que neste momento paira sobre Ferraz.
Esa é a gravidade da situación.
Esa é a guía deste traballo, resume Ánxeles Cuña.
Esa é a historia das catro de Ialma.
Esa é a historia de Argallando.
Esa é a historia desta campaña e de todas as que a precederon.
Esa é a historia que sempre conto.
Esa é a honestidade coa que traballamos.
Esa é a idea base.
Esa é a idea, parécenos un reto asumíbel.
Esa é a idea, potenciar a editorial, aínda que polo momento hai pouca cousa.
Esa é a lección.
Esa é a liña mestra estrutural do que é unha relixión.
Esa é a lóxica.
Esa é a maior descentralización.
Esa é a mensaxe fundamental de Antón Reixa e a súa banda, Os Resentidos.
Esa é a mensaxe profunda do pallaso.
Esa é a mensaxe?
Esa é a miña experiencia vital.
Esa é a miña maneira de reinventar a frase clásica do 'máis difícil aínda'.
Esa é a miña opinión, que penso que coincide coa doutras expertas.
Esa é a miña orde.
Esa é a miña perspectiva.
Esa é a miña postura, sen facer crítica destrutiva aos que pensen doutra maneira.
Esa é a miña visión do mundo.
Esa é a miña única preocupación.
Esa é a música clásica contemporánea, a que atopamos actualmente.
Esa é a nai do año do desacordo.
Esa é a nosa aposta política.
Esa é a nosa aposta: equilibrio territorial.
Esa é a nosa función.
Esa é a nosa meta, e creo que o estamos a conseguir.
Esa é a nosa teima.
Esa é a nosa vontade.
Esa é a nova versión do aparato de Monte Pío.
Esa é a opción que están a valorar as organizacións tradicionalmente convocantes.
Esa é a outra cara da xornada, a máis importante.
Esa é a palabra que el emprega.
Esa é a parte máis innovadora do noso proxecto.
Esa é a pataca quente de Susana Díaz e os críticos.
Esa é a película que a min me gustaría ter feito.
Esa é a perspectiva do decrecemento.
Esa é a perspectiva que agora temos.
Esa é a posición de Ence.
Esa é a potencia da que estar orgullosa e ser resistente.
Esa é a pregunta do millón!
Esa é a pregunta do millón.
Esa é a pregunta que se fan hoxe as bancadas celestes.
Esa é a pregunta que teñen que contestar, non hai outra.
Esa é a primeira lección que aprenden as actrices para traballar fóra.
Esa é a principal achega.
Esa é a principal razón pola que compomos en galego.
Esa é a prioridade que nos marcamos.
Esa é a prioridade, Ela, polo tanto, eu.
Esa é a que pode construír o nacionalismo.
Esa é a queixa que eu escoito con moita frecuencia.
Esa é a realidade actual.
Esa é a realidade do Obradoiro de Gaitas Seivane: traballo, estudo, investigación e dedicación.
Esa é a realidade que quixo reflectir nos seus poemas?
Esa é a reparación que desexamos.
Esa é a revolución que se produciu no rural galego.
Esa é a saída que temos aquí.
Esa é a segunda fase da Universidade de Santiago de Compostela.
Esa é a semente de desconcerto que queremos espallar entre o público.
Esa é a sensación, estar a observar como evoluciona o contexto.
Esa é a sensación.
Esa é a súa formulación fundamental.
Esa é a súa oferta para este ano.
Esa é a súa principal característica, é moi pechado.
Esa é a súa sensibilidade social.
Esa é a tarefa á que se entregará nos próximos meses.
Esa é a vantaxe da Administración, contar con que moitos enfermos non van demandar.
Esa é a vontade deste libro.
Esa é a única e obvia certeza.
Esa é a única garantía de manter os postos de traballo no futuro.
Esa é boa!
Esa é hoxe a gran pregunta.
Esa é o único financiamento que existe.
Esa é outra das chaves.
Esa é outra das nosas grandes preocupacións.
Esa é outra forma de proscrición.
Esa é outra película.
Esa é outra!
Esa é para min a súa pexa maior.
Esa é probabelmente a última banda que agardaría atopar no festival.
Esa é tamén a historia da Pontesa.
Esa é tamén a razón de que estean feitos en branco e negro.
Esa é tamén a vontade da banda.
Esa é toda unha veta interesantísima da tradición literaria galega.
Esa é un pouco a clave.
Esa é un pouco a historia.
Esa é un pouco a idea.
Esa é un pouco a sorpresa que temos preparada para os que se acheguen.
Esa é un pouco a vocación.
Esa é unha anormalidade da nosa cultura política e terémola que superar.
Esa é unha boa noticia.
Esa é unha cousa clarísima.
Esa é unha cuestión que eu si que vexo que puido pasar nalgún momento.
Esa é unha das accións que emprende Zoraida.
Esa é unha das análises a facer nesta asemblea.
Esa é unha das claves para que ela escribe: faino para gañar algo.
Esa é unha das consecuencias dos anteriores gobernos.
Esa é unha das demandas a Núñez Feixóo que comparte a oposición.
Esa é unha das liñas que constrúe o libro.
Esa é unha das máximas que en política é fundamental.
Esa é unha das perlas do texto.
Esa é unha das poucas certezas que ten a comunidade educativa.
Esa é unha das túas propostas.
Esa é unha decisión que aínda non está tomada.
Esa é unha formulación incorrecta.
Esa é unha frase para os xornalistas.
Esa é unha historia que algún día hai que contar.
Esa é unha idea fundamental.
Esa é unha lectura política.
Esa é unha mellora que se nota.
Esa é unha mudanza grande, lóxica e envexábel.
Esa é unha opción que eu teño totalmente fechada.
Esa é unha percepción moi espallada, mais non é real.
Esa é unha peza interesante.
Esa é unha pregunta que se resolverá hoxe.
Esa é unha razón moi importante.
Esa é unha sorte.
Esa é, alertan desde a Rede de Plataformas Medioambientais Salvemos a Comarca de Ordes.
Esa é, se cadra, a palabra que mellor define o furacán Sés.
Esa época creo que xa pasou hai algúns anos.
Esa época foi dura de verdade.
Esa, a primeira.
Esa, di o parroquiano mentres sinala co dedo a caixa rexistradora.
Esa, por dicilo así, 'dimensión cidadá' é algo clave na candidatura.
Esa, sostén, é a política israelí como Estado ocupante.
Esa, talvez, é a máis alta finalidade do poeta.
Esas accións nin sequera cotizan en Bolsa.
Esas advertencias ignoráronse por gobernos e medios de comunicación dos estados europeos.
Esas augas sempre estiveron aproveitadas, desde os romanos.
Esas avaliacións non van ter efectos académicos.
Esas características son unha metodoloxía baseada nas técnicas de teledetección e prospección en campo.
Esas casualidades non o son tanto, en realidade son máis causalidades.
Esas circunstancias explican que non se coñeza hoxe que representou a emigración?
Esas circunstancias foron as que me fixeron retirar os homes desta historia.
Esas compañeiras xa están recolocadas.
Esas cousas son responsabilidade de quen goberna, igual que o é encabezar acordos.
Esas cuestións, pola miña parte, sempre están enriba da mesa.
Esas dúas cousas deberan ser centrais nas reivindicacións do Día da Patria Galega.
Esas dúas perspectivas poden atoparse nos textos do "A Fondo".
Esas ensinanzas chegan da familia.
Esas entregas conformarían con posterioridade o seu Consultorio dos nomes e apelidos galegos.
Esas experiencias son parte de min, da miña formación académica mais tamén sentimental.
Esas figuras xa son declaradamente nacionalistas.
Esas follas novas eu identifícoas cos eucaliptos.
Esas foron as principais diferenzas.
Esas gravacións resultaron un bater coa realidade.
Esas ideas aprendinas na casa, a miña Paquita foi miña nai.
Esas ideas bolen na cabeza de Ana Pontón.
Esas ideas son as que teñan que ir saíndo.
Esas imaxes inspiráronme moito.
Esas implicacións, teñen relación con epidemias como a que estamos a vivir?
Esas letras, esas voces...
Esas listas son as que non se publican e nas que reina a anarquía.
Esas mensaxes lánzanas precisamente quen quere baleirar de contido o feminismo.
Esas mesmas que aínda vemos cando o encoro baixa.
Esas mobilizacións foron o meu bautismo político, dalgunha maneira.
Esas non?
Esas novas encargas son as que manterán no presente exercicio a produción en positivo.
Esas novas perspectivas permítennos ver a obra rosaliana desde unha ollada actual.
Esas onde, uns minutos despois, o cronista tamén depositou o seu voto.
Esas palabras, consulta definitiva proliferaron na súa intervención desta cuarta feira.
Esas partituras tamén se publicaron este ano á par destas obras completas.
Esas persoas poden votar.
Esas pezas son personaxes, cada quen encarna a súa idea, con cadanseu patrón psicolóxico.
Esas políticas están transferidas ás comunidades autónomas.
Esas pranchas producen reflexos que complican a lectura.
Esas prácticas provocan depresión e infertilidade.
Esas receitas están moitas veces sen documentar ou esquecidas en gabetas ou faiados.
Esas rectas inmensas.
Esas rúbricas preséntanse perante o Consello de Europa.
Esas semanas estiveron marcadas polas acusacións mutuas entre administracións públicas.
Esas serían as principais razóns.
Esas solucións das que fala pasan necesariamente por un cambio de modelo?
Esas son algunhas das principais preguntas que o ano novo debe responder.
Esas son as cifras que obrigan, agora, a facer contas.
Esas son as dúas liñas que exploro.
Esas son as miñas expectativas para este diario e sei que as vai cumprir.
Esas son as principais accións desta campaña.
Esas son cláusulas sociais para incentivar a contratación.
Esas son cuestións que se refiren a Podemos.
Esas tres cidades son o 'podio' en custo por veciño da contaminación do ar.
Esas tres ferramentas son propiedade de todas estas caixas.
Esas vidas, estas vidas de refugallo cruzan os poemas e os territorios da expulsión.
Esas vilas son, se fixésemos un paralelismo anacrónico, como os pazos señoriais.
Esas vistas poden dotarse de sons e mellorar a comprensión da mensaxe.
Esaxeramos?
Esbirra un en Curtis e fechan a hostalaría na Guarda.
Escalada de tensións.
Escaleira de Bonaval, en Compostela.
Escandaloso e intolerábel.
Escapan de Libia para xogarse literalmente a vida no Mediterráneo.
Escapou como puido.
Escarlata Pampín López.
Escavación en Castro Valente, no municipio de Padrón.
Escavar e logo volvelo tapar?
Escavar é a mellor solución para preservar o que hai.
Escavaron un patio que transformou por completo a vivenda.
Escena Galega levou a cabo a campaña.
Escena da curtametraxe "O monstro invisíbel".
Escena de "A canción do elefante".
Escena do Belén de Arturo Baltar.
Escenario das negociacións en Istambul.
Escenario para a presentación da 'Estratexia', esta sexta no Gaias.
Escenario poselectoral.
Escenarios fatais para os actores endebedados, sexan estes familias, empresas ou estados.
Escenarios para a vida.
Escenificación da protesta de hoxe.
Escenificar a resposta social e política á ilegalización será o seguinte paso en breve.
Escenificarán textos de González Basanta, acompañados do músico Felipe Sánchez.
Escintila o seu talento.
Esclarecen, ademais, que o obxectivo non é nin será a "unidade do nacionalismo".
Escoamos a auga da cocción.
Escocia foi quen de mobilizar a sociedade civil pensando no ben común.
Escocia será o campión da xustiza e da paz internacionais, expón.
Escocia terá exactamente o mesmo trato, dereitos e obrigas que o Reino Unido.
Escocia, Irlanda do Norte e Gales.
Escocia, Salvaterra: Soberanía, desobediencia Na sección de deportes achegámonos aos ciclistas galegos.
Escoita o ruído dunha motocicleta e cae ao chan.
Escoita unha miga.
Escoita, que hoxe facemos unha cea con Charo, Élia e os homes.
Escoitaba os vellos falar e lía moito.
Escoitaba todo o que se podía escoitar nunha vila mariñeira como era Vilaxoán, enmarca.
Escoitado referíndose a xente anciá.
Escoitalo falar dos coros é abondo para visar a paixón que nel producen.
Escoitamos de todo, realmente.
Escoitamos moita música en galego e non atopabamos representadas estas experiencias de mulleres novas.
Escoitamos moitas veces o de 'sabiades onde vos metiades'.
Escoitamos un ruído enorme.
Escoitan o eco, o que latexa nas estremas.
Escoitando ó Pai Miño silandeiro.
Escoitar a súa música.
Escoitar a todos, non só os que se erixen en portavoces.
Escoitar e contar con honestidade o que pasa.
Escoitar historias era tamén unha forma de lelas.
Escoitar música nun teléfono paréceme que é unha porcallada.
Escoitar á intuición é fundamental e aínda así van por diante!
Escoitar.
Escoitareivos para ofrecer información veraz, rigorosa e plural.
Escoitarnos agora que temos tempo para reordenarnos, sentirnos, perdoarnos.
Escoitaron un forte ruído e viron como a trincheira caía encima da vía.
Escoitaron?
Escoitas a outras e dóeche.
Escoitas as súas necesidades e tentas que estean ben.
Escoite as galegas e aos galegos.
Escoitei dicir: "Xa pasa, xa pasa".
Escoitei unha discusión e os oficiais de policía dicir: Daunte, non corras'', concluíu.
Escoiteino con quince anos, e deixoume fascinado.
Escoiteino onte, e botaría doce horas máis con el.
Escoito a Pablo Alborán, pero o meu favorito é Bustamante.
Escoito moitos grupos desde sempre e esas influencias á hora de escribir están aí.
Escoito música case sempre o resto do tempo.
Escoitoume.
Escoitouno falar, e a partir de aí non parou.
Escoitádeme, pois, que vos falo do que vos convén ter na memoria.
Escoitádeo.
Escoitándoa diríase que en canto cheguen ao Parlamento van expor unha declaración de independencia...
Escoitémola e invistamos nela, conclúen.
Escoitémolo un pouquiño.
Escola de inmersión en 'olelo'.
Escolas, igrexas e edificios públicos fan de refuxios improvisados.
Escolla da candidatura Polo de agora, só Xove confirmou a súa candidatura.
Escolla para a que sitúa unicamente dúas opcións.
Escollades a versión que escollades, van estar deliciosas, xa veredes!
Escolle o segundo.
Escollemos esta por causa da urxencia.
Escollemos o espazo e como quen di escollemos o público.
Escollendo o nivel de risco que está a piques de asumir.
Escoller o porco bravo foi unha das claves do éxito.
Escoller unha banda popular, e non unha profesional como as municipais, ten un significado.
Escolleron este material buscando un baixo mantemento e fácil limpeza.
Escolleron vostedes o momento para esta actualización, ironizou Bouza.
Escolleu a etapa madrileña da escritora como corazón da trama.
Escolleu unha implicación máis profunda.
Escolleu unha modalidade en particular, cal é a razón?
Escolleuno como fórmula para relatar unha historia intensa?
Escolléronse tres antigas casas de pescadores abandonadas.
Escollín aquelas coas que atopei unha conexión, un substrato poético.
Escollín o "Levaino".
Escollín, dentro dos seis poemas que ten en galego, Danza da lúa.
Escolma de fotografía contemporánea e botou a andar en plena pandemia.
Escolma de textos "Eu son...".
Escolma de textos "O teito é de pedra".
Escolma de textos Xa non podía ser Barcelona.
Escolma e limiar por conta de Pilar Pallarés.
Escoltado pola policía española, o funcionario xudicial anuncioulles o desaloxo.
Escotet buscou 'limpar' o ruído das protestas, non resolver o problema.
Escrebe poesía, máis mestúraa con música e con pezas audiovisuais.
Escrebe.
Escribanía do Museo das Peregrinacións.
Escribas o que escribas móllaste, e tamén no que deixas de contar.
Escribe artigos nos que critica o caciquismo e o centralismo.
Escribe as súas obras en catalá.
Escribe poesía e escribe narrativa, dous mundos diferentes para vostede?
Escribe un poema cada día.
Escriben as columnas de opinión Marilar Aleixandre e Guillerme Vázquez.
Escribina pensando no Camiño Inglés.
Escribinlle a varias imprentas para facer un orzamento e non nos responderon.
Escribino nun momento en que, en certa maneira, tamén eu precisaba recuperar esa ilusión.
Escribir ao ditado da paisaxe.
Escribir como resistencia, como evasión e como necesidade.
Escribir con tan poucas pretensións coma cando elaboramos unha lista da compra.
Escribir consiste niso, acho.
Escribir en galego é suficiente marca identificadora.
Escribir música para bandas sonoras non deixa de ser facer de tradutora.
Escribir novela ou ensaio require temperamento espartano, disciplina.
Escribir o imposíbel, de Simone Saibene.
Escribir para min é un desafogo, unha terapia.
Escribir poesía e escribir novela requiren para min estruturas mentais diferentes.
Escribir semella o único modo de sobrevivir ante a barbarie bélica.
Escribir un galego reintegrado reclama un esforzo innegábel.
Escribir é actuar contra o medo, comezou Marilar Aleixandre.
Escribir é moi difícil.
Escribir é parecido.
Escribir é sentir, e ao contrario.
Escribir, por exemplo.
Escribira unha peza sobre a traxedia de Riazor.
Escribiu ademais, a novela curta Maruxa e o volume de poemas Dolmen.
Escribiu alí 'Viaxe ao país dos ananos', que tan polémico e controvertido fora.
Escribiu moitas outras obras, ás veces de ciencia ficción, ás veces narrativa histórica.
Escribiu máis de vinte romances.
Escribiu sonetos e traduciu a Dante en tercetos encadeados.
Escribiu trinta obras de teatro e guións e sempre falaba do presente.
Escribiu un artigo e enviouno a El País.
Escribiu, até os seus últimos días, no Diario de Barcelona.
Escribiuno nas redes sociais no momento da detención.
Escribo como parte dunha colectividade na que me insiro e pertenzo.
Escribo decotío, a maiores do xornalismo, literatura.
Escribo desde a máis clara das conciencias, dixo daquela.
Escribo desde dentro.
Escribo ensaio, mais pretendo que sexa creativo.
Escribo para divertirme.
Escribo por pracer mais tamén inflúe a ética e a maneira de pensar.
Escribo por vocación, para entreterme, e máis nada.
Escribo rápido tamén pola miña forma de ser e polo propio proxecto literario.
Escribo sobre o que observo, unha percepción do que vexo día a día.
Escribo sobre unha escritora que escribe e fala de como escribe.
Escribo unha carta ao día, case.
Escribía en anacos pequenos pero había moito dentro que abrollou.
Escribía libros, simplemente.
Escribía para min, para verbalizar os pensamentos.
Escribíame nun fermosísimo galego normativo que espertou en min moita curiosidade.
Escribían, cantaban, lían manifestos ou ían ao mar.
Escribín algún proxecto, poemas e filosofadas varias.
Escribín moito desde o anonimato colectivo.
Escribín moitos artigos reivindicándome como home feminista.
Escribín sobre a descuberta do corpo, da carnalidade, do amor cando era moi moza.
Escribín un conto clásico dunha situación moderna.
Escrita tamén para que as persoas aprendan a emocionarse.
Escritor e director de cine.
Escritor é o nome dunha trampa para palabras, di un pouco máis adiante.
Escritor.
Escritora de xénero fantástico.
Escritora e traballadora do ensino público.
Escritora tamén dirixida a audiencias non adultas, Do Campo foi fundamental na súa educación sentimental.
Escritoras como María Solar ou Ledicia Costas participaron nel.
Escritores contemporáneos axudan ao relato.
Escríbenos e dinos que temas che gustaría ver tratados en vindeiros "A Fondo".
Escuadra Negra de Eirexalba.
Escudouse na Lei de Contratos do Sector Público e na súa demora en aplicala.
Escudouse, ademais, en que se ela non se vacinaba, a dose "tiraríase".
Esculca ten sido moi crítica co ficheiro Stop Radicalismo, ides dándolle visibilidade á cuestión?
Esculpo polo pracer de crear e traballar.
Escultura 'Nai', por Faílde.
Escultura de Castelao en Rianxo.
Escultura de Jules Verne.
Escunchámolos e retiramos as barbas.
Escura, nocturna, de soño.
Escuridade.
Escuro e maligno.
Escuro, contundente e moi duro.
Escusa metro.
Escusaron o seu comportamento polas faltas de respecto que, dixeron, sufriron durante a sesión.
Escándalo en calquera país do mundo menos aquí.
Escóase a mestura dúas veces para eliminarmos calquera tipo de impureza, moi importante.
Escóase o líquido para quitar a graxa.
Escóitanse as ameixas que ao ser lavadas chocan as súas cunchas contra o aceiro.
Escóitase ben, e apetece coller unha cervexa e volver ás foliadas!
Escóitoo a el todas as noites, porque me atrapa, me seduce, me namora.
Escórrense e déixanse arrefecer.
Escórrese e resérvase a auga.
Ese "negocio ficticio" é susceptíbel de ser anulado.
Ese "non é un argumento, nin xustifica o que está sucedendo", salientou.
Ese 'outro' somos todos nós.
Ese 'preto' deixou na bancada cun sabor agridoce.
Ese Goberno involucrouse moito, di González.
Ese acordo entre xeracións é o que evita a derrota da Humanidade.
Ese adiamento foi intencionado por intereses políticos?
Ese aforro en gasto farmacéutico era necesario para manter o sistema?
Ese agradecemento ímolo levar sempre no noso corazón, dixo.
Ese alguén está a ser Fernando.
Ese ano conquistara o seu quinto campionato galego consecutivo.
Ese ano de suspensión vai cumprirse para o mes, finalizando esa ilegalización.
Ese ano entramos na final e gañamos.
Ese ano quedou todo paralizado até setembro, absolutamente todo.
Ese artista ten dereito a contar coa posibilidade de presentar esa obra.
Ese autobús continuará logo a liña até Ribadeo.
Ese autoodio que nos caracteriza os galegos, avergoñarse un pouco do que somos.
Ese avance no coñecemento si que se produciu.
Ese avance reflíctese na incidencia acumulada.
Ese avogado chamábase Óscar Fernández Refoxo, veciño meu na rúa do Vilar.
Ese barco non ten histórico.
Ese berro pola igualdade de xénero facémolo da maneira que consideramos máis amábel.
Ese binomio sempre me engaiolou.
Ese bocexo é o maior cumprido que un inventor pode recibir.
Ese cambio aínda non se fixo.
Ese cambio foi moi grande, engadiu.
Ese cambio xera dúbidas e medos.
Ese camiño está percorrido.
Ese camiño xa é pasado?
Ese catálogo debería incluír, aos seus ollos, o eucalipto.
Ese choque é o tema da novela, con certa inxenuidade tamén.
Ese ciclo dos libros continúa nos artigos e segue representando un gran pracer.
Ese comentario fíxomo un dos primeiros lectores do libro.
Ese compromiso aínda me emociona.
Ese compromiso firme todo o ano dá garantías para facer o noso traballo.
Ese concepto só o utiliza retoricamente, mais en realidade non lle interesa en absoluto.
Ese consello tivo unha primeira xuntanza que foi frustrante.
Ese consenso parece neste momento quimérico para o xuíz en excedencia.
Ese conto xa o vin.
Ese coro épico, para cantar colectivamente, ten un punto moi positivista.
Ese coñecemento e esa tradición transmitiuse de maneira oral a través das xeracións.
Ese coñecemento sempre é unha achega, resulta complementario ou pode mesmo chegar a restar?
Ese crecemento obriga a que o seu futuro pase por estar lonxe de Lugo?
Ese criterio cumpríao o propio Feixóo.
Ese criterio que avalan os proxectos de infraestruturas verdes é primordial.
Ese dato non hai maneira de que o saiba a Axencia Tributaria.
Ese debate a nós non nos dá medo nin lle queremos escapar.
Ese debate de fondo apenas emerxe salvo en contadas oportunidades.
Ese debe ser o obxectivo, e penso que se está conseguindo.
Ese debe ser o rol do intelectual orgánico.
Ese debeu ser o único problema porque é a única condena.
Ese desapego é síntoma de que algo vai mal.
Ese descenso coincide cun aumento do que se denominan 'zumes vexetais'.
Ese desdobramento, habitualmente, interprétase como un mal augurio.
Ese dinamismo cultural está moi ligado á actividade da orde cisterciense.
Ese discurso callou ben na sociedade.
Ese discurso calou na sociedade e deu o salto ás xeracións máis novas.
Ese diálogo é unha lección para todos os tempos.
Ese diñeiro debería investirse en actividades culturais e bandas galegas.
Ese diñeiro sería agora a repartir entre os acredores.
Ese diñeiro sufragaría accións conxuntas entre os Estados comunitarios para facilitar as expulsións.
Ese diñeiro volatilízase agora ao non achar o executivo suficientes apoios na cámara.
Ese duplo non inviabilizará a investidura do líder conservador e abrirá novos escenarios hipotéticos.
Ese día Carlos decide levar os fillos ao colexio.
Ese día facemos o que queremos que sexa un produto de luxo.
Ese día foi un dos de maior ledicia da miña vida.
Ese día fun incapaz de subir os dous chanzos do portal.
Ese día nós non loitamos tanto contra o tempo.
Ese día o fulión segue a andar até as doce da noite.
Ese día o partido corrixiu o rumbo, cara ás bancadas máis á súa esquerda.
Ese día pasamos por Cambre, Oleiros, Culleredo, Abegondo e quen sabe.
Ese día remata o contrato vixente e a empresa non deu sinais aínda.
Ese día sentinme de verdade un "triunfador".
Ese día tamén impartirá un relatorio o director teatral Lluís Pascual.
Ese día, a Policía Local cargou contra as persoas que protestaban contra o desaloxo.
Ese día, cando saín da miña quenda, a estaba empapado en suor.
Ese día, ás dez da mañá, executarase o desafiuzamento.
Ese e o caso de Victor Vicente.
Ese elevado peso da pesca é unha das características definitorias da economía galega.
Ese empuxe provocou o primeiro gol, obra dos visitantes.
Ese endeusamento vaille pasar factura.
Ese enfermizo control dun censo electoral do que se vixía todo.
Ese enlace é a constatación da importancia do traballo industrial para as mulleres.
Ese entusiasmo deles tira de min tamén.
Ese equilibrio de doce e ácido resultará fresco e saboroso, sen pasarse de lambereteiro.
Ese equilibrio rompeu e a día de hoxe non queda nada.
Ese equiparación non é un concepto abstracto: incrementa o salario a final de mes.
Ese era o deseño de Génova.
Ese era o fondo do Museo.
Ese era o punto de partida, mais procuramos chegar máis lonxe.
Ese era o seu funcionamento.
Ese era o seu gran saúdo.
Ese era para min o relato.
Ese escenario debilitaría extraordinariamente as hipóteses de Grecia nas conversas coa Comisión Europea.
Ese escenario é o menos probábel.
Ese escurecemento déixanos sen referentes, de modo que parece que sempre estamos empezando.
Ese esforzo presente na música tradicional mantívoa viva.
Ese esforzo é doado de percibir.
Ese esquecemento pon de manifesto a anormalidade da transición democrática española.
Ese esquema queda superado.
Ese estar construíndo sobre nada e, en certa medida, para nada.
Ese estrés non mellora os resultados, todo o contrario.
Ese estudo deberá recoller "posíbeis vías de recoñecemento e reparación a ese colectivo".
Ese factor foi importante.
Ese fallo é un golpe moi importante.
Ese feito marcou a existencia de Díaz Pardo e o seu activismo político cultural.
Ese feminismo non me interesa.
Ese fenómeno non se deu nin en Levante, nin en Andalucía.
Ese foi Rennella.
Ese foi o auténtico xermolo.
Ese foi o camiño que seguín para que se agarrase á vida.
Ese foi o comezo da aventura.
Ese foi o meu primeiro contacto co instrumento.
Ese foi o meu primeiro contacto coa invasión eólica.
Ese foi o modelo que transmitiu a moral cristiá.
Ese foi o motivo de facer ese híbrido.
Ese foi o motor.
Ese foi o nexo que atopei para que se encontraran.
Ese foi o noso obxectivo e cumprímolo, celebrou o ministro.
Ese foi o primeiro impulso que tivemos.
Ese foi o propósito e a intención coa que naceu, poder trasladarlles esa realidade.
Ese foi o que se despregou na réplica a Ábalos no comezo do debate.
Ese foi o xerme de Xespol.
Ese foi un dos puntos que espertaron o meu interese.
Ese folio fíxoo Raúl Fontoira.
Ese fragmento do poema está sacado da súa obra 'A filla do apicultor'.
Ese gasto adicional de Vigo é eficiente en termos económicos?
Ese gol, escuso dicilo, foi coreado en Vigo, mais tamén na Coruña.
Ese ha de ser o camiño, pero require cambios.
Ese home conseguiu chegar á xente a través da prensa, era un medio barato.
Ese horario ampliado estará vixente até outubro.
Ese hábito vexo que xa se perdeu coa nova normalidade.
Ese impulso coincide co noso.
Ese incremento podería facerse extensivo ao resto dos treitos.
Ese incremento vai ter que asumilo menos persoal e con condicións máis precarias.
Ese informe foi 'relegado' e a posteriori elaborouse outro máis favorábel ao dragado.
Ese intercambio, de momento, non se normalizou.
Ese interese levaríaa a estudar Bioloxía Mariña na universidade.
Ese interese levoume a lanzarme a facer as súas historias en banda deseñada.
Ese introducir o real na ficción ten a súa orixe nestas obras.
Ese labor de pedagoxía temos que facelo día a día.
Ese libro abriu moitos armarios en todos os sentidos.
Ese libro é o que hoxe foi galardoado neste certame.
Ese libro é un simple experimento.
Ese lugar é Tanzania.
Ese lugar é o da sinceridade e a necesidade.
Ese límite xeográfico aínda o é, tamén, no plano burocrático.
Ese magma inicial vaise depurando e ao final quedan só os nacionalistas.
Ese maior interese das ouvintes tradúcese dalgunha maneira en melloras na accesibilidade?
Ese maldito minuto.
Ese manual escribímolo entre unha compañeira e mais eu hai xa moitos anos.
Ese marco regular inclúe no seu interior un pozo circular recheo de auga.
Ese matiz.
Ese medio centro de contención polo que suspira Cristóbal.
Ese mercado foi mudando ao entrar a etapa dixital.
Ese mesmo ano fundamos Follas Novas na nosa propia casa.
Ese mesmo ano publicaría Era tempo de apandar.
Ese mesmo ano, decides non conceder entrevistas.
Ese mesmo compoñente ideolóxico crea un discurso que acaba chegando á xustiza.
Ese mesmo día Anova esclarecía que non se trataba dun acordo electoral.
Ese mesmo día anunciou que en xuño estaremos mellor.
Ese mesmo día comezaron a chegar á costa as primeiras manchas de chapapote.
Ese mesmo día os sindicatos votaron contas.
Ese mesmo día producíronse todos os despidos dos que temos constancia, cinco en total.
Ese milagre foi posible grazas ao traballo de Raúl.
Ese mito da súa boa xestión estase a esborrallar, dixo.
Ese modelo debería aplicarse nos procedementos selectivo dos vindeiros anos.
Ese modelo haino que levar a todas as vilas, recomendou.
Ese monte está desaproveitado?
Ese monte foi retirado.
Ese monto vai directamente a engrosar o Fondo de Compensación Ambiental.
Ese mural facía fermosa a entrada ao paseo e a derradeira carballeira da cidade.
Ese método de coller o mellor de cada mundo é o que usei eu.
Ese nome recoñece unha variedade do galego que tamén é asturiana.
Ese non foi o único movemento a prol dos intereses de Greenalia.
Ese non saber que dicir é no que se asenta o espectáculo.
Ese non é un tema que estea neste momento sobre a mesa.
Ese novo escrutinio ten sido solicitado tamén pola candidata do Partido Verde, Jill Stein.
Ese o camiño.
Ese obxecto, segundo onde estea, véxoo de diferente maneira.
Ese pacto é xa historia.
Ese papel é imprescindíbel.
Ese papel, por proximidade e outros factores, entendemos que o debía facer Portugal.
Ese país sen nome agora ten quen terme del.
Ese perfil non existe, advirte Vizoso.
Ese pesimismo non é en exceso esgazador?
Ese plan baséase en dous eixos.
Ese poder creativo é o que queremos exportar.
Ese podía ser un bo punto de partida para que todo mudase.
Ese prexuízo está dentro do rural e fóra.
Ese prezo inferior por litro é o que agora poden reclamar.
Ese proceso acabou neste último pleno, catro anos despois.
Ese proceso continúa.
Ese proceso no que se intensifica a tenrura respondería a esa idea?
Ese propósito cumpriuse mellor coa abstención de Ferraz.
Ese proxecto de investigación quedou a medias, non?
Ese proxecto represéntao a Constitución, que nos convoca á unión fronte á división.
Ese puntiño extra de experiencia co que contaban os seus rivais, quizais?
Ese punto de inflexión, entón, foi clave para o novo proxecto.
Ese punto facilita que considere volver do exilio?
Ese pánico rematou, vese menos medo na xente e realízanse transaccións con relativa normalidade.
Ese póster tan característico da velliña tapada co pano estivo sempre no meu cuarto.
Ese que construímos, agora e sempre, xuntas.
Ese que di: "Non máis pobres nun país rico".
Ese recoñecemento é algo excepcional.
Ese referendo, porén, nunca aconteceu.
Ese reparto, así pois, proseguen, está en vigor desde aquel ano.
Ese resultado que queriamos conseguímolo!
Ese retorno, que aparentemente non é posíbel, obsesiona esas mulleres.
Ese retroceso, o que chamo no libro "modernismo reaccionario".
Ese risco existe.
Ese risco sempre está aí.
Ese sacrificio, que vexo como algo eminentemente negativo, tamén está moi ligado ao sagrado.
Ese salario non é só para cobrar, é tamén para exercer.
Ese sector sería, desde logo, un dos que habería que potenciar.
Ese segundo corpo é o que fai cousas que repercuten no primeiro.
Ese sentido de comunidade do que carecemos agora e que o teatro nos devolve.
Ese sentimento existe e é maioritario.
Ese será o equipo de Rueda.
Ese será o primeiro paso.
Ese sería o montante económico derivado das "afectacións no dominio público por derramar deterxentes".
Ese sería o nexo.
Ese sería o papel de Ciudadanos nesta historia.
Ese sería o primeiro paso, indica Granados.
Ese sería o primeiro proxecto.
Ese sería un comezo brillante, mais as cousas foron por outro camiño.
Ese sería un proceso longo de explicar.
Ese si que practicou a secesión.
Ese si que sería demasiado grande para caer.
Ese sistema freaba o tren de forma automática ante situacións de risco.
Ese tamén me parece un sinal de identidade de Alvarellos.
Ese tamén será o momento en que se feche o censo para votar.
Ese tamén é un labor político que moitas veces se subestima.
Ese tecido de raíces, que non deixan medrar nada debaixo.
Ese tempo que é ouro.
Ese tempo, di, aproveitarán para que as os nenos "rematen as clases".
Ese ten de ser un elemento crucial, mais non o único.
Ese ten que ser o obxectivo da Administración galega, afirma Julio Sánchez Agrelo.
Ese texto non fai mención á Constitución española.
Ese texto, apunta Palacios, ten dous enfoques fundamentais.
Ese tipo de activismo orientado e planificado, con intencionalidade e obxectivos, non o hai.
Ese tipo de arquitectura xa non se fai.
Ese tipo de cousas condiciónannos todo o tempo.
Ese tipo de cousas son as que fan comunidade, as que tecen rede.
Ese tipo de estruturas son máis marcadas e facilitáronme o traballo.
Ese tipo de novas provocou que quixese estudar banda deseñada cando aínda barallaba facelo.
Ese tipo de traballo cada vez é máis difícil de levar a cabo.
Ese tipo de xiros son os que se perden.
Ese traballo vaino presentar aquí en Rianxo.
Ese traballo xa non me pertence, é algo que está feito.
Ese traxe ficou en Monte Pío.
Ese triunfo é grazas aos espectadores galegos e galegas.
Ese tránsito que parece abrirse entre un mundo multipolar e un retorno á bipolaridade.
Ese vai ser o consenso, a vontade e a decisión da militancia.
Ese vai ser o gran reto.
Ese valor de Rosalía non envellece.
Ese vehículo carece de soporte básico vital e tampouco inclúe persoal sanitario.
Ese veto é un erro que se vai estudar nas facultades, aseverou.
Ese viñan os alemáns facérnolo.
Ese vídeo tivera moitas visualizacións e compartírase moito.
Ese vínculo é moi importante para nós advirte Sánchez.
Ese xogo coa identidade é algo novo.
Ese xurado responde a criterios obxectivos ou subxectivos?
Ese xuízo foi un desastre desde todos os puntos de vista.
Ese zas!
Ese é Benedict Cumberbatch.
Ese é Sidnei.
Ese é a única marxe, é o único requisito, salientou.
Ese é compromiso que temos con eles.
Ese é neste momento o seu teito.
Ese é o asunto do que vai a mostra.
Ese é o auténtico Galeusca que se perdeu.
Ese é o beneficio de Audasa.
Ese é o binomio mellor para afrontar esa problemática.
Ese é o camiño a seguir.
Ese é o camiño irremediable.
Ese é o camiño para que as cousas prendan e vaian adiante.
Ese é o camiño, abrir novas portas mais sen présas.
Ese é o compromiso que debemos cumprir.
Ese é o concepto.
Ese é o debate que debería estar na sociedade.
Ese é o debate: que queremos producir e como.
Ese é o desafío que temos por diante.
Ese é o desafío que tes como autora.
Ese é o desafío.
Ese é o disco internacional que prefire Antón Reixa.
Ese é o discurso de Pedro Sánchez.
Ese é o discurso que prima no seu traballo.
Ese é o eixo dos compromisos que redactamos.
Ese é o elemento vertebrador da miña xeración.
Ese é o esforzo que vai facer o nacionalismo nos próximos meses.
Ese é o espazo en que seguirei a estar.
Ese é o espírito da Constitución.
Ese é o espírito da propia formiga, por iso a escollemos como símbolo.
Ese é o espírito do Chanfaina Lab.
Ese é o espírito que levarei nas miñas viaxes a Alemaña, Eslovenia e Grecia.
Ese é o estadio ideal, por así dicilo.
Ese é o estilo.
Ese é o feito rebelde que queremos reclamar na nosa campaña.
Ese é o festival que queren montar aquí.
Ese é o futuro de Malpica, apostilou.
Ese é o futuro, afirma Francisco Sío.
Ese é o fío condutor da historia.
Ese é o gran agasallo que tivo o filme: o público.
Ese é o gran desafío que temos como especie.
Ese é o gran reto que se nos levanta como consecuencia do confinamento.
Ese é o lapso fixado, que vencía este próximo mes de decembro.
Ese é o legado que el deixa.
Ese é o leitmotiv do libro.
Ese é o lema: "Bebe auga da billa".
Ese é o marco, pero non falar con Torra parece unha actitude pueril.
Ese é o medo que teño, que me xurda algo que non sei resolver.
Ese é o medo.
Ese é o mellor pago que nos poden facer a nós.
Ese é o meu obxectivo.
Ese é o meu problema.
Ese é o meu último, íntimo gran desexo.
Ese é o miolo do que xorde o libro.
Ese é o modelo que defende Fernando.
Ese é o momento de orixe de todo isto.
Ese é o momento máis interesante do libro.
Ese é o motivo polo que nos querelamos.
Ese é o motivo.
Ese é o nivel de caída no meu negocio.
Ese é o nivel neste país.
Ese é o nivel.
Ese é o norte que persigo.
Ese é o noso chamamento.
Ese é o noso orgullo e a noso mellor valor.
Ese é o noso problema.
Ese é o número de persoas amigas de Sermos nas redes.
Ese é o obxectivo das cidades que camiñan.
Ese é o obxectivo dun escritor, afirma.
Ese é o obxectivo final de toda investigación e de toda ciencia.
Ese é o obxectivo que se recolle no documento.
Ese é o outro plano no que aparezo, rindo de min mesmo.
Ese é o pacto tácito que temos entre nós.
Ese é o papel que cremos debe xogar Sortu.
Ese é o peche da feira.
Ese é o poder da tradución, permite relacionarnos entre nós.
Ese é o prezo da súa pensión.
Ese é o primeiro motivo para facelo.
Ese é o primeiro punto das demandas da Comisión Aberta en Defensa do Común.
Ese é o principal problema, a falta tanto de criterios claros como de coherencia.
Ese é o problema gordo.
Ese é o problema histórico.
Ese é o problema, o resto non pasa nada.
Ese é o problema, porque se poderían publicar menos libros con tiraxes maiores.
Ese é o propósito do goberno.
Ese é o propósito.
Ese é o punto e a hora da base social.
Ese é o punto no que nos movemos.
Ese é o punto.
Ese é o que deixa máis diñeiro e recursos.
Ese é o resultado da votación chave deste plenario.
Ese é o resultado dunha cultura misóxina e patriarcal.
Ese é o reto e o que nos move a dar pasos.
Ese é o rol do artista na sociedade.
Ese é o seu erro.
Ese é o seu problema e non saben como resolvelo, remarcou.
Ese é o tema básico.
Ese é o tema de primeira co que abrimos máis un número do semanario.
Ese é o trazo fundamental.
Ese é o título da entrevista que Alberte Mera lle fai a Nemésio Barxa.
Ese é o valor supremo que hai que protexer.
Ese é o verdadeiro xornalismo.
Ese é o xerme de toda a historia.
Ese é o único que se fai en toda a xornada.
Ese é obxectivo maior da arte.
Ese é outro calco do español.
Ese é outro tema que me vin abocado a enfrontar.
Ese é proxecto político?
Ese é quizais o aspecto máis importante do traballo que se acaba de publicar.
Ese é un camiño, ademais, que demanda o propio sector.
Ese é un concepto xurídico indeterminado.
Ese é un dato incontornábel da situación.
Ese é un dato relevante porque historicamente non foi así.
Ese é un defecto.
Ese é un dos elementos consubstanciais á propia existencia do Bloque.
Ese é un dos grandes obxectivos.
Ese é un dos instrumentos.
Ese é un dos maiores problemas.
Ese é un dos traballos de planificación que temos por diante.
Ese é un elemento que o diferenciará doutros suplementos de verán.
Ese é un equilibrio complicado.
Ese é un grande impedimento, o tema do público.
Ese é un mal camiño.
Ese é un pouco o xogo.
Ese é un problema moi grave, denuncia.
Ese é un protocolo democrático e europeo.
Ese é un tema bastante complexo.
Ese é un tema que aínda está sen estudar adecuadamente.
Ese é un trondia, que non fai cousa con cousa.
Ese.
Esenciais, precarizadas e fartas.
Esencialmente Leonard Cohen era un poeta.
Esencialmente deu un gran paso atrás na súa traxectoria evolutiva como axente patóxeno, explica.
Eses achados a que época pertencen?
Eses apriorismos, o de presentar un rei paradigmaticamente bo ou malo, son xuízos aleatorios.
Eses bens intanxíbeis foron algo que Fenosa non tivo en conta para as indemnizacións.
Eses cadros de fondo vermello son moi muxiáns.
Eses cartos están 'conxelados' nun banco.
Eses cartos pasan das empresas á Xunta, que é quen os xestiona.
Eses cartos serían "o salario que corresponde polo traballo de coidar".
Eses casos estenderanse agora a casos de especial gravidade, mais non especifica cales.
Eses chíos e rechouchíos expresan os harmoniosos trinos.
Eses ciclos longos cos procesos migratorios deixaron de ser compaxinables.
Eses contactos persoais son importantes para a difusión da cultura galega no exterior.
Eses datos evidenciarían as dimensións do fracaso.
Eses datos non concordan cos que manexamos en Esculca.
Eses datos que estamos transmitindo todo o tempo, consciente ou inconscientemente, quen os recibe?
Eses degoiros empurrarano a continuar o bacharelato na quenda nocturna.
Eses detalles, sinalou, matizaranse "nos vindeiros días".
Eses dous días sen edición impresa manteremos actualizado o diario dixital.
Eses dous están abichando, non os molestes.
Eses dous factores mestúranse cun tremendo grao de fastío do persoal.
Eses dous partidos en realidade, se analizamos as súas políticas, non se diferencian.
Eses dous ámbitos son obxectivos, ou se verifican ou non.
Eses días de loito condensan as reclamacións das investigadoras á universidade.
Eses días xa pasaron.
Eses eran cartos que se ían gastar no comercio...
Eses eran os retos, afirma este integrante da plataforma Opennemas.
Eses erros non se poden cometer.
Eses eruditos do globalismo traballan para iso, como os escribas traballaban para os faraóns.
Eses espazos de encontro co público tamén se poden propor desde os propios filmes.
Eses espazos verdes deben ser protexidos e preservados pola sociedade.
Eses esquemas foron simplificadores.
Eses estilos escollidos son unha declaración de intencións para os concertos?
Eses estudos están en marcha, recalca Benito Regueiro.
Eses fermosos muros e vistas tan só precisaban dunha "tapa" para constituír unha casa.
Eses foron os alicerces, pero chegouse ao Rexenera Fest...
Eses foron os antecedentes para entender como chegamos aquí, a este ano.
Eses instantes en que está consigo mesmo, e que pode ser el mesmo.
Eses malditos detalles.
Eses mesmos pasos deben darse no ensino artístico e no ensino medio.
Eses momentos son máis de música clásica.
Eses muros servirían como banco.
Eses métodos non son de recibo.
Eses nenos teñen que vivir unha vida normal, co seu propio dormitorio.
Eses ollos, esas barbas, a landra da que naceu ese carballo a indicar futuro...
Eses panos que normalmente son femininos, por que non poñelos nun home?
Eses papeis están xa en disposición da Audiencia Nacional.
Eses patios proporcionan luz e un espazo exterior protexido dos ventos.
Eses recursos poderían adicarse a atender as urxencias da poboación.
Eses servizos nunca se deberon de pechar, censura esta veciña.
Eses si que dan medo.
Eses son dous sinais de entidade deste goberno a respecto do ensino.
Eses son os criterios básicos.
Eses son os nosos obxectivos.
Eses son os números.
Eses son os servizos que se piden para o Hospital.
Eses son os terreos suxeitos a protección pola súa clasificación como rústicos forestais.
Eses son os vimbios.
Eses son problemas: a lexislación e o cansazo.
Eses son unha minoría que, por desgraza, moitas veces son os que toman decisións.
Eses son versos que marcan o alento do libro.
Eses temas non poden estar suxeitos a quen estea no Goberno.
Eses temas seguen sen ter resposta.
Eses tempos non son razoábeis para a psicoterapia.
Eses tempos pasaron e agora atopámonos nunha época de rehabilitación e reparación.
Eses téñense que mudar de roupa no aparcadoiro.
Esfiamos as peitugas coa axuda de dous garfos.
Esforzo colectivo.
Esforzo en van que aporta máis ben pouco.
Esgotados.
Esgotouna até esgotarse ela.
Esgotouse a primeira anada tamén.
Esgrimiu ademais que ao teatro e ás marionetas chámaselles popularmente figuras do demo.
Esgrimiu que "sen industria" non pode haber empregos de calidade.
Esgótanse os adxectivos de 'histórico' para unha visita que xera unha enorme expectación.
Esixe aceptar a complexidade, aínda que doia.
Esixe do presidente da Xunta o balance que deixa logo dun decenio negro.
Esixe moita entrega, esforzo e tempo de investigación.
Esixe traballar en solitario moitas veces, pero tamén en equipo.
Esixencia de contadores, presentación de proxectos, rexistro.
Esiximos ao Congreso que cumpra co seu compromiso.
Esiximos ao Goberno que cumpra a súa palabra, sentencia.
Esiximos que Bruxelas siga adiante co procedemento de infracción no caso Alvia, afirmou.
Esiximos que haxa espazos que non están cubertos pola axenda parlamentaria e gobernamental.
Esiximos que se esgote a vía penal e a vía política.
Esiximos respostas.
Esiximos unha rehabilitación integral e fondos públicos para facelo.
Esiximos vontade política a prol da igualdade.
Esixiranse responsabilidades con datos confirmados e profesionais no momento que corresponda.
Esixiu a convocatoria de oposición, única saída posíbel.
Esixía a súa declaración como Patrimonio da Humanidade.
Eslovenia como modelo: Os eslovenos tivérono claro.
Esmiuzounos en puntos básicos a responsábel de Organización.
Esoutros asuntos pasaron a ser irrelevantes.
Espadela pretende ser un espazo de encontro, intercambio e formación.
Espallando a idea, botando redes e gardando o segredo máis secreto.
Esparexemos azucre e canela por riba e xa estarían listas para gozarmos desta exquisitez.
Espaza as frases, fala amodo e domina a arte da énfase.
Espazaremos as pulverizacións cada tres semanas.
Espazo Amizar: un espazo público de solución.
Espazo Lector Nobel.
Espazo Pendeloque é o nome escollido por Oroso para designar o seu museo.
Espazo da memoria.
Espazo das consultas externas de Farmacia no Hospital Naval de Ferrol.
Espazo hai e cubrímolo nós, os que cobramos unha miseria por facer ese traballo.
Espazo laico.
Espazo natural de Pena Maseira, A Gudiña.
Espazo natural en Porto do Son.
Espazo para a vacinación masiva en Vigo nunha imaxe de arquivo.
Espazo para a vacinación masiva en Vigo.
Espazo para facer test Covid en Monforte, nunha imaxe de arquivo.
Espazo.
Espazos de formación para seguir creando, innovando e conservando o patrimonio cultural.
Espazos deseñados a partir de modelos urbanísticos que poñen no seu centro as persoas.
Espazos na galería comercial dunha gran mazá porosa.
Españolizar, vaia.
Especialidades afectadas.
Especialista nas modalidades de augas tranquilas e maratón.
Especialización na fabricación de vehículos con maior valor engadido.
Especializado en historia social contemporánea.
Especialmente Lugo, que está esquecido e merece moito máis do que ten.
Especialmente ao Centro da Estrada, de onde eran orixinarios.
Especialmente as persoas que se dedican a defender os dereitos humanos.
Especialmente as poesías de Rosalía de Castro.
Especialmente coas non identificadas, as que nin sequera figuran nas causas.
Especialmente críticos foron co Goberno central, ao que lle afearon a falta de información.
Especialmente desde a culminación do Brexit.
Especialmente hostil ten sido xa a ofensiva mediática contra o nacionalismo galego.
Especialmente interesante tamén a revalorización da pouco coñecida figura de Eduardo Dieste.
Especialmente multitudinarias en Madrid e en Barcelona.
Especialmente nas nacións sen Estado e nas xeracións máis novas.
Especialmente os máis pequenos.
Especialmente polo festival de Pardiñas, que para nós sempre foi moi importante como público.
Especialmente vendo o aspecto do local: feixes de periódicos para devolver.
Especialmente, cara aos países do Centro e do Leste de Europa, expón Ríos.
Especialmente, existen grandes diferenzas entre as poboacións rurais e urbanas.
Especies 'simpáticas'.
Especies que perden as follas durante o inverno e se cobren delas no verán.
Espectacular no visual, con animación tradicional mesturada coa última tecnoloxía dixital.
Espectacular!
Espectáculo 'El viento es salvaje', gañador do premio do público.
Espectáculo 'Sorrisos' que Teatro Só levara a Maia.
Espectáculo de Helliot Baeza, dirixido por Antonio Aquiles.
Espectáculo de Voadora Teatro.
Espectáculo durante a cerimonia de entrega dos María Casares.
Espectáculo na pasada edición do ciclo De Preto no Barco de Valdeorras.
Espectáculo teatral 'O premio', estreado logo do confinamento.
Espectáculo teatral de Cándido Pazó.
Espectáculo.
Especulacións.
Espelido é sinónimo de esperto, vivo, rápido, intelixente, agudo etcétera.
Espelliño ledo.
Espello da época na que foi xerada.
Espera conseguir "verdade, xustiza e reparación", así como "responsabilidade" no ámbito político.
Espera que se presenten máis candidaturas?
Esperaba máis.
Esperaba tal suceso?
Esperabamos máis sensibilidade do Goberno do Canadá.
Esperabamos que se enchese, pero non isto.
Esperaban seguir aquí vinte e un anos despois?
Esperades esa reacción?
Esperades que haxa unha afluencia importante?
Esperamos chegar a puntos de consenso nas próximas semanas.
Esperamos coñecer que medidas concretas se van desenvolver para dinamizar un sector esencial.
Esperamos poder anunciar novas seleccións, sobre todo en festivais galegos, proximamente.
Esperamos poder dar unha sorpresa incorporando algunha artista máis.
Esperamos que a Xunta non permita isto.
Esperamos que che preste.
Esperamos que esta situación se resolva con sensatez e sen crispacións.
Esperamos que este tipo de situacións non se volvan producir.
Esperamos que guste, que a xente valore e coñeza esa outra forma de vida.
Esperamos que haxa condenas.
Esperamos que non volvan as restricións, desexou.
Esperamos que o festival se consolide para que poida chegar a ser internacional.
Esperamos que sexa tramitada antes de finais de ano.
Esperamos que sexa un clamor en favor dos servizos de dependencia, afirmou.
Esperamos que sexan poucas horas.
Esperamos que teña unha boa acollida, tamén pola sensibilidade progresista que ten o festival.
Esperamos que teña éxito e que poidamos contar con boas obras.
Esperamos todos moito do voso esforzo ben dirixido.
Esperando alá arriba a poder pasar por culpa do fume, conta un dos voluntarios.
Esperanza Aguirre está tamén implicada noutros casos de corrupción.
Esperanza para o Pastor?
Esperanza sempre tes, pero con cautela.
Esperanza é o nome de toda a política industrial da Xunta.
Esperanza é outro caso.
Esperanza.
Esperanzas, poucas.
Esperar a outono, remarcou, multiplicaría os riscos, sobre todo "pola chegada de turistas".
Esperar algo da Xunta?
Esperei a que papá espertase.
Esperemos máis apoios para seguir fomentándoo e indo a máis.
Esperemos que Anova bascule cara a posicións nacionalistas e de esquerdas.
Esperemos que a patronal vexa que imos en serio.
Esperemos que pronto anuncie a data de proxección en salas.
Esperemos que se aclare axiña e que se tomen as medidas pertinentes.
Esperemos que sexa polo lado positivo.
Esperemos que vaian saíndo ben as cousas e que nos respecten as lesións, salienta.
Esperemos que veña un inversor, pero iso xa non o podo garantir.
Esperemos que á xustiza lle entre un pouquiño de sentido común.
Esperemos!
Espero a partir de agora seguir traballando e desfrutar moito de cada proxecto, destacou.
Espero achegar compañeirismo e traballo.
Espero atoparme co público de sempre e celebrar o festival en comunidade.
Espero dun profesional da saúde o mesmo: respecto e profesionalidade.
Espero equivocarme, mais non vexo que as cousas vaian por ese camiño.
Espero non seguir tendo vergoña da miña televisión.
Espero non trabucarme, pero non é unha situación que me poña nervioso.
Espero poder ir, seguro que será así, á sesión de investidura.
Espero poder practicalo este ano, e se é en compañía mellor.
Espero que a esta xente lle vaia ben.
Espero que a semana que vén chámennos para constituír a mesa.
Espero que a serie axude un pouco.
Espero que consigan a maioría das cadeiras, iso é o que necesitamos!
Espero que esta sexa a casa de todos e todas, dixo.
Espero que haxa un resultado o máis favorábel posible.
Espero que na comisión de investigación se poñan en evidencia estas falacias e contradicións.
Espero que no mes de decembro.
Espero que non chegue a nos afectar.
Espero que non!
Espero que non, espero que haxa bandas que xurdan e que dean o relevo.
Espero que podamos facer goberno, estou certo de que o formaremos.
Espero que se abran outros camiños, outros puntos de vista e perspectivas.
Espero que se dea un paso máis en renovar a axenda mediática galega.
Espero que se explique para que todo o mundo o entenda, sinalou.
Espero que si, o que non sei é de que forma.
Espero que si, pero nese intre tan escuro semellaba algo crepuscular.
Espero que si, porque hai moita ilusión e ganas.
Espero que si, xa estamos a dar moitos pasos adiante, pero faltan.
Espero que si.
Espero que sirva para algo.
Espero que vos preste o xogo e vos emocione.
Espero saber responder á confianza en min depositada.
Esperta moito menos interese na prensa que unha novela.
Espertamos moitas veces na noite e podemos volver a durmir ou non.
Espertei porque se movía a cama, e tamén espertou a miña cadela.
Espetándolles aos grupos da oposición un "hai que facer os deberes".
Espiaron europarlamentarios cataláns.
Espidas de fanáticas roupaxes tamén estaban as palabras.
Espile!
Espile.
Espir un santo para vestir outro.
Espiral Maior editará a obra.
Esplendoroso.
Espolio e abandono.
Espontánea e natural, revélase satisfeita pola reacción social que espertou a elección da Academia.
Espontánea.
Esposa.
Esposáronnos e puxéronnos contra o chan no relanzo.
Esprémese o limón.
Espéranse ceos cubertos con choivas que serán máis persistentes nas comarcas do suroeste.
Espérase que tarden polo menos un día en chegar ao lugar.
Espérase un aumento gradual do catálogo.
Espírito e acto puro.
Esquece Monelos era un filme moi espacial e moi mental.
Esquece a mantenta eses relatos?
Esqueceremos a presión así como a bóla comece a rodar.
Esqueceron a memoria.
Esqueceu que a Xunta non solicitou a constitución dunha comisión mixta de transferencias.
Esqueceuse de que gobernaba en minoría.
Esqueceuse o papel das mulleres anónimas?
Esquecidas polos presentes.
Esquecinme.
Esquecéronnos, lamentou.
Esquecéronse do asunto até que o rumor sobre as preferentes chegou aos seus ouvidos.
Esquecía todo, converteuse nunha vía de escape inmensa.
Esquema de como deben ser os tricornes, no prego de condicións.
Esquema, baile e instrumentos son os apartados dedicados a cada un dos bailes.
Esquerda Republicana?
Esquerda Unida e parte de Podemos alíñanse con esa postura dos dous alcaldes.
Esquerda Unida, nun comunicado, considera que "non se dan as condicións democráticas para votar".
Esquerda Unida.
Esquerda pacifista, nun principio tiña previsto concorrer canda aos laboristas.
Esquerdas Maradona reuníndose ao longo destes anos cos líderes de esquerda de diferentes países.
Esquerra desmentiuno.
Esquerra dicía que eran inaceptábeis, que non se podían admitir.
Esquezo o que estou facendo e sinto a música, acerta a resumir.
Esquizoide tivo críticas desapiadadas na época.
Esquían xuntos.
Esta Asemblea é transcendental e non pode abordarse desde a rutina.
Esta Semana Santa non houbo Fariña!
Esta Semana da Diversidade ten como obxectivo a concienciación contra a homofobia e transfobia.
Esta a converterse no Calimero da política galega.
Esta abordaxe leva implícita unha certa estereotipización de tramas e personaxes.
Esta aceleración xustifica o termo hipercapitalismo, explica o economista galego.
Esta achega á música popular lévana a cabo a través do clarinete.
Esta acreditación referenda que as cousas se están a facer ben.
Esta actitude contrasta coa ruptura unilateral da Xunta hai apenas catro meses.
Esta actitude do alcalde afecta outras manifestacións culturais da cidade.
Esta actitude solidaria define a Manolo en toda a súa vida.
Esta actitude é a que teñen en Venezuela.
Esta actividade está bastante vinculada coa anterior, pero máis centrada na actualidade.
Esta actividade pódese realizar de maneira individual ou por equipos.
Esta actuación realizarase de forma progresiva e seguindo criterios consensuados cos profesionais sanitarios.
Esta actualización das cantigas crea un discurso musical particular.
Esta acumulación ─defenden─ causa danos xenéticos.
Esta aeronave non é descoñecida no Estado español.
Esta afecta a fauna e a flora mariñas, os hábitats e os ecosistemas.
Esta afirmación de xustiza liga perfectamente co traballo da terra.
Esta afirmación levouno a substituír o Ministro para actuar ante a Fiscalía.
Esta afirmación recibiu un contundente reproche desde a oposición.
Esta afirmación tivo moita literatura e é incerta.
Esta afirmación é de Ramón Noceda, alcalde de Carnota.
Esta alberga hoxe o Museo Vasco do Ferrocarril.
Esta alianza era un importante obstáculo para afincar a hexemonía ideolóxica conservadora.
Esta ampla maioría é reflexo do sentir entre a cidadanía.
Esta anos tamén vos deberon unir a Carlos e a ti.
Esta antiga construción constitúe un dos vestixios que aínda se conservan do antigo mosteiro.
Esta análise está encabezada pola Axencia de Seguridade Nacional.
Esta anécdota é moi representativa de como funciona o noso grupo.
Esta autovía tamén sufriu cortes puntuais.
Esta axuda, remarcou Pontón, sería compatíbel con outras existentes.
Esta baixada replicouse en practicamente todas as áreas sanitarias.
Esta baixada replicouse en todas o sete áreas sanitarias.
Esta baixada replicouse nas sete áreas sanitarias.
Esta baixada replicouse, de novo, nas sete áreas sanitarias.
Esta banda fusiona diversos estilos.
Esta ben durante uns meses mais xa leva varios anos.
Esta cadea é importante.
Esta calidade ten que ver coa abundancia fúnxica.
Esta campaña de musealización está xa prevista?
Esta campaña tamén me chamara moito a atención.
Esta campaña trata de ser unha rede de solidariedade e acompañamento.
Esta campaña é unha crítica aos gobernos e á hipocrisía política.
Esta campaña, apuntou Lidia Senra, "comeza agora pero perdurará no tempo".
Esta canción está moi vencellada a aquel álbum.
Esta canción foi, pois, o inicio de todo.
Esta canción leva acompañándome moitos anos, mais agora ten para min un significado especial.
Esta canción lévame á miña época do instituto.
Esta candidatura está en condicións de ofrecer iso.
Esta canteira deixou un legado co cesamento da súa actividade.
Esta cantidade supón case a mesma que os contaxios de toda Europa.
Esta capacidade para unha produción ampla non é sempre, porén, un bo indicativo.
Esta carencia pode estar causada por máis factores que unha seca.
Esta carne tamén está dura, "coma unha pedra".
Esta carta sería a sétima interceptada na última semana dirixida a líderes políticos.
Esta casa estase preparando para museo da miña obra.
Esta central considera que se infrinxiu así o art.
Esta chaqueta está feita unha cachambra.
Esta cifra aínda non foi abonada polo Concello, xa que tamén foi recorrida.
Esta cifra chega tres meses despois de rexistrar o primeiro contaxio.
Esta cifra da zona compostelá coincide co gromo detectado na vila de Boiro.
Esta cifra desmonta o discurso de contención de gasto a este respecto.
Esta cifra esténdese a academias, autoescolas e centros privados de ensino.
Esta cifra reduciuse en catro das sete áreas sanitarias.
Esta cifra sitúanos no décimo lugar do conxunto do Estado.
Esta cifra supón, ademais, o peor saldo vexetativo no conxunto do Estado español.
Esta cifra tamén a sitúa entre as que menos contaxios novos contabilizou.
Esta cifra tamén supón o dato máis baixo na serie histórica.
Esta cifra total supón o maior dato na última década.
Esta cifra veu fixada pola electricidade de orixe hidroeléctrica.
Esta cifra é só unha estimación que utilizamos para axudarnos no proceso de interpretación.
Esta cifra, que rolda o medio centenar, semella non ser casual.
Esta circunstancia deixaba, en moitas ocasións, sen sanción a irregularidade atopada.
Esta circunstancia estivo moi presente no feche da campaña desta quinta feira.
Esta circunstancia foi a base da defensa.
Esta circunstancia provocoulle máis dun choque coas autoridades.
Esta cita vai ter un importante retorno na economía local, indica.
Esta clara tendencia non é, porén, exclusiva dos países con menos recursos.
Esta coherencia é clave para comprendérmonos.
Esta combinación de factores levou a un inicio de curso escolar especialmente complicado.
Esta combinación é a que causa estas temperaturas extraordinarias.
Esta comerciante de Compostela reclama medidas e protocolos máis claros.
Esta comparecencia substituirá a sesión de control no Parlamento.
Esta compañía foi a que máis lixo plástico xerou en África e en Europa.
Esta competición céntrase na navegación recreativa e nela participan universidades de toda Europa.
Esta composición feroz e íntima conta cun limiar a cargo de Eli Ríos.
Esta composición forma parte dun vídeo que recrea unha coreografía por espazos universitarios.
Esta compra é a segunda maior adquisición de Amancio Ortega en Londres.
Esta concepción aparece reflectida nos poemas "Encomenda" ou "Crebar as liras".
Esta condición deixaría fóra ao propio Manuel González e a Fernández Rei.
Esta contaminación provén principalmente de canalizacións que conectan as zonas agrícolas co Mar Menor.
Esta contía non se considera suficiente para dar cumprimento aos compromisos internacionais subscritos.
Esta conversa é contrafactual.
Esta convocatoria prodúcese nunha semana especialmente axitada no eido sanitario.
Esta convocatoria é unha necesidade sentida polos profesionais.
Esta cooperativa formaba parte do deconstrutivismo, un movemento artístico que nace naquela época.
Esta correspondencia impulsoume a mellorar o galego e a consumir literatura galega.
Esta crece, florece, convértese en froito e este, en semente.
Esta crise chega nun momento especialmente difícil para a empresa.
Esta crise non pode significar máis empobrecemento e máis centralismo.
Esta crise púxonos diante.
Esta cuarta feira a Xunta Electoral recolleu as alegacións e impugnacións correspondentes.
Esta cuarta feira advertiu dunha menor ocupación dos interiores coa baixada das temperaturas.
Esta cuarta feira as traballadoras analizarán en asemblea o contido nesa reunión.
Esta cuarta feira foi no Parlamento galego, na sesión de control ao presidente.
Esta cuarta feira será votado o proxecto de lei de orzamentos.
Esta cuarta feira volveran medirse fronte a Toronto, loitando por liderar o seu grupo.
Esta cuarta feira é o día con maior cantidade de probas.
Esta cuarta feira, Rodríguez volveu a desprezar a enfermeira galega.
Esta cuarta feira, Villares quixo introducir un cambio no guión.
Esta cuarta feira, coincidindo coa votación parlamentaria, novas manifestación encherán as rúas da capital.
Esta cuarta os tractores descargan fardos alí en Noceda.
Esta cuberta debía ser de materiais vexetais entretecidos.
Esta cuestión respondeuna a compañía nun comunicado a pasada sexta feira.
Esta cuestión resta, se cabe, maior lexitimidade aínda a Áñez.
Esta cuestión ten pairado constantemente sobre os distintos referentes do procés.
Esta cuestión é central.
Esta cuestión é moi difícil de entender e tamén de explicar.
Esta de agora é a máis persoal, iso si.
Esta de agora é unha mostra máis, sentencia o sindicato.
Esta debe ser sempre, por tanto, a nosa prioridade política.
Esta decisión dependería do Ministerio Público Federal.
Esta decisión implica, por tanto, unha consolidación temporal durante o presente curso.
Esta decisión será posta a proba sobre o terreo.
Esta decisión será trasladada ás asembleas de gandeiros que deberán validala.
Esta decisión sobre Afganistán non ten que ver só co Afganistán.
Esta decisión súmase ao progresivo abandono do dirixente de Anova da primeira liña política.
Esta decisión tómana despois de afirmar que se senten "abandonados" por parte das administracións.
Esta decisión vén enmarcada pola convocatoria interna que fixo Pablo Iglesias desde Madrid.
Esta decisión xa a tomou o goberno asturiano.
Esta decisión é gravemente prexudicial para a frota pesqueira galega, sinalou.
Esta declaración de modificación é formal ou é mediática?
Esta declaración integra nove puntos para lograr esa "reconciliación" entre as diferentes sensibilidades.
Esta declaración, que recibiu numerosas críticas, foi atribuída a Bannon.
Esta defendía que arte se pode definir por regras matemáticas.
Esta demanda durará?
Esta demanda vaise sumar a que xa anunciaron por "esquirolismo patronal".
Esta denuncia presentada en Bruxelas e dirixida ao Secretario Xeral da Comisión.
Esta denuncia xa vén de vello.
Esta denuncia é o mundo ao revés.
Esta deportista entrou no mundo da hípica case por casualidade hai uns anos.
Esta derrota refírese ao ámbito educativo.
Esta desertización poboacional tamén comeza afectar a parroquias enteiras.
Esta desigual distribución tamén se aplica nos datos a niveis xerais.
Esta diferenza delata unha asociación entre pobreza salarial e actividade económica.
Esta diferenza é notable.
Esta dimensión ficaría para el tamén desatendida desde o punto de vista administrativo.
Esta dimensión non é desbotábel.
Esta dinámica forma parte do mecanismo de prevención e control de enfermidades?
Esta disciplina pode achegar información sobre feitos moito máis recentes.
Esta discriminación transcende aínda no tempo.
Esta distancia tamén se terá que respectar nas barras.
Esta diversidade é positiva e non podería escoller unha delas.
Esta divina rutina impídenos ver ou que ocorran demasiadas cousas.
Esta divindade menor é capaz de facer que a fortuna nos sorría.
Esta do Tribunal Supremo é unha doutrina de patacón.
Esta doazón non require anestesia e pode realizarse nun hospital especializado.
Esta dobre vía sería o desexábel.
Esta documentación non se lle facilitou, polo que interpuxo unha demanda.
Esta e outras carencias no centro hospitalario levou á Plataforma a retomar as mobilizacións.
Esta e unha petición con moito fundamento.
Esta edición conta con algunhas novidades respecto do ano pasado.
Esta edición continúa con representacións irreverentes que poderán seguirse en cafetarías, tascas e pubs.
Esta edición da enquisa, estivo marcada polo recruar do conflito mapuche nos últimos tempos.
Esta edición na rede tamén recollerá parte do contido que se publique no papel.
Esta edición non é a única obra de Verne traducida ao galego.
Esta editora tamén publica Rosalía feminista, de Helena González Fernández.
Esta elección será antes do mes de agosto, segundo indicaron desde En Marea.
Esta emerxencia sanitaria require que todos traballemos xuntos para tratar esta pandemia.
Esta empresa nunca se dedicou á minería, denuncian, senón á xestión do lixo.
Esta empresa tamén ten o proxecto Cabo Estai en Vigo, paralizado por cuestións ambientais.
Esta empresa ten un peso importantísimo na economía galega.
Esta enfermidade hai que investigala.
Esta enfermidade rara provén dos simios.
Esta entidade achegou sete propostas sete propostas con esta finalidade.
Esta entidade concentra a maior parte de denuncias no tema das preferentes.
Esta entrega é unha mostra de xenerosidade por parte de Anova.
Esta era a afirmación que o sindicato nacionalista mantiña nestes anos sobre si propio.
Esta era a moeda preferida para o cobro de rendas e tributos.
Esta era a segunda marea con esta armadora.
Esta era perfecta.
Esta era unha das emendas presentadas polo Bloque.
Esta era unha das grandes demandas do cadro de persoal.
Esta era unha humilde casa mariñeira moi estreita, do ancho dun remo.
Esta escalada dáse en todas as áreas sanitarias, sen excepcións.
Esta especie de balea adoita comer noutros lugares que quedan sen pastos.
Esta espiral alcista centrou o debate político en como abaratar o prezo da electricidade.
Esta estenderase ao longo de catro ou cinco anos, segundo as especialidades.
Esta estratexia comeza a ser un problema.
Esta estreita visión economicista da cultura é refugada polo comunicado de Escena Galega.
Esta evolución favorábel, explicou, referenda a decisión de levantar estas medidas desde este sábado.
Esta evolución é un síntoma da perda de lexitimidade que erosiona o capitalismo.
Esta excepción non se aplicaría á véspera de Aninovo.
Esta experiencia pode extrapolarse a outros municipios do rural galego?
Esta experiencia supuxo un punto de inflexión para dar este paso.
Esta explosión de revoltas mundiais non se converteu nunha 'Era de revolucións'.
Esta extensión foi por iniciativa súa ou foron elas as que intentaron retela?
Esta extracción si se realiza baixo anestesia xeral ou epidural.
Esta fachada conserva máis intacta a súa esencia orixinal.
Esta falta de relevo xeracional agudízase no sector agrario.
Esta fenda agrávase no caso das mulleres pensionistas de áreas rurais.
Esta ferramenta fixémola nós, desde a nosa empresa, porque nos é imprescindíbel para traballar.
Esta ferramenta é agora moi solicitada polo profesorado.
Esta festa ten lugar en San Ciprián, no concello de Cervo en Lugo.
Esta figura foi recibida con receo por parte dos colectivos profesionais.
Esta figura guía a resolución do misterio.
Esta figura non ten o recoñecemento que debería, confesa Duque.
Esta fin de semana comeza oficialmente a tempada de traiñeiras.
Esta fin de semana comezan os sorteos para designar os membros das mesas electorais.
Esta fin de semana non só se votará nos colexios electorais.
Esta fin de semana o concello de Muras invita á Feira!
Esta fita tamén recibiu o premio do xurado a mellor guión.
Esta foi a folla de ruta elixida polo consello das varias presentadas.
Esta foi a idade dourada do adestrador.
Esta foi a intención da exposición Manuel Colmeiro.
Esta foi a medida económica máis habitual empregada polos fogares para reducir os gastos.
Esta foi a primeira manifestación a nivel comarcal.
Esta foi a que adoptaron desde ambos os deportes para iniciar a súa andaina.
Esta foi a súa vocación malia estudar Medicina e nunca exercela.
Esta foi a terceira convocatoria pública de emprego para o corpo de veterinarias.
Esta foi unha elección corrupta.
Esta foi unha idea bastante repetida nos taboleiros.
Esta foi unha iniciativa de mínimos que procuraba o consenso.
Esta folga deixa clara que non imos permitir a precarización.
Esta fora aprobada en pleno por unanimidade.
Esta forma de comprender o país galego é dun que vén de fóra.
Esta forma de urbanismo determina tamén a composición social.
Esta forma estreita e alongada permítelle adaptarse ben á parcela.
Esta frase, que ás veces semella baleira de contido, non é unha falacia.
Esta fronte non aparece claramente relatada nas fontes romanas.
Esta función, acrecenta, non se corresponde coas tarefas a desenvolver por unha administración local.
Esta fábrica debe o seu poético nome a que naceu como central hidroeléctrica.
Esta fórmula, explicou, permitiría axilizar as axudas e medios necesarios para os veciños.
Esta gala servirá para dúas cuestións.
Esta gran concentración "favorece á industria, mais fai que diminúa a súa calidade".
Esta gratuidade aplícase tamén, de forma directa, nas públicas.
Esta guía tamén vai por aí.
Esta historia escoteina eu moitas veces.
Esta historia ten moito da miña propia historia familiar.
Esta historia, afirma é a última que tiña gardada na gabeta.
Esta homenaxe da veciñanza chegará co gallo do centenario do nacemento da artista.
Esta homenaxe musical presentarase no concerto que Zënzar realizará en datas vindeiras.
Esta homenaxe ten ese carácter de recoñecer e celebrar unha vida pública, ben está.
Esta idea compártena como profesionais e como parella.
Esta idea está mudando, pouco a pouco, nas redes sociais.
Esta idea foi desenvolvida nas xeaderías da Coruña, Lugo, Baiona, Ourense, Salamanca ou Madrid.
Esta idea penso que se mantivo durante moito tempo.
Esta idea tamén aparece en Todo ser humano é un río.
Esta identificación está reservada aos Estados recoñecidos formalmente como tais.
Esta imaxe, situada nun espazo natural "é espectacular", afirma Fernán López.
Esta improvisación levounos a que un tribunal decida.
Esta industria pode ser sustentábel?
Esta industria é a principal baza de Taipei.
Esta información aparece detallada co obxectivo de dar un mellor servizo administrativo.
Esta información foi fácil de obter.
Esta iniciativa afectará exclusivamente aos locais que están en funcionamento agora mesmo.
Esta iniciativa complétase ademais coa publicación dos traballos en cada encontro.
Esta iniciativa foi apoiada por unanimidade na Comisión de Cultura do Parlamento Galego.
Esta iniciativa foi impulsada nun primeiro momento polos institutos de Baio e As Cruces.
Esta iniciativa foi seguida por algunhas entidades e institucións, como o propio Concello coruñés.
Esta iniciativa foi unha maneira de unilos e darlles visibilidade.
Esta iniciativa non é excepción.
Esta iniciativa persegue popularizar a vila empregando as posibilidades que ofrecen as redes sociais.
Esta iniciativa xa a leva a cabo noutras cidades.
Esta inscrición dise que foi colocada por suxestión da propia raíña Vitoria de Inglaterra.
Esta instalación recollería directamente, polo tanto, a electricidade xerada nos tres parques.
Esta institución desenténdese da praga das vespas velutinas.
Esta institución está a facelo mal.
Esta institución non apoia o audiovisual o suficiente.
Esta institución non cumpre e delega nos concellos sen axudar nin dar fondos, engadiu.
Esta institución non fixo os deberes, denuncian.
Esta institución non ten feito política industrial.
Esta intervención tamén é extensíbel ás fábricas de aluminio primario da Coruña e Avilés.
Esta investigación estaba centrada exclusivamente en persoas que nunca fumaran.
Esta investigación pode dar lugar a apertura de expediente a empresas.
Esta labor durou uns meses, mais cun traballo moi intensivo.
Esta lei non fala de saúde, para nada.
Esta lei só busca o beneficio duns determinados intereses privados, sinalou o portavoz.
Esta lei ten un antecedente moi claro, o agrarismo de personaxes como Joaquín Costa.
Esta lei é insuficiente.
Esta lexislatura defenderá a Revolución e continuará o perfeccionamento do socialismo, afirmou.
Esta lexislatura non ten máis percorrido político.
Esta licencia tampouco será obrigatoria para as axencias de viaxes.
Esta listaxe renovarase quincenalmente.
Esta liña de actuación estase a notar principalmente na zona do Baixo Miño.
Esta localidade de Val do Dubra rexistrará tanto concentración como manifestación.
Esta luguesa foi unha das beneficiarias do BanteGal.
Esta madrugada logrouse desencallalo.
Esta maneira de traballar non lle resultaba nada satisfactoria e volveu para o país.
Esta manifestación foi unha garantía de futuro, subliña.
Esta manobra pode ser conveniente para diferentes niveis e sectores, especialmente nos bens básicos.
Esta marca ten cinco tendas na provincia: Vigo, Pontevedra e Vilagarcía.
Esta materia foi unha conquista do profesorado.
Esta mañá Marta Rovira, a secretaria xeral, evitou expresar unha postura clara.
Esta mañá comezamos a distribución de máscaras para os que volven ao traballo.
Esta mañá en Salomé...
Esta mañá foi detido en Ourense o concelleiro Fernando Varela.
Esta mañá tivo lugar en Lalín unha concentración pola atención médica presencial no ambulatorio.
Esta mañá, compareceu en rolda de prensa nas instalacións de Abegondo.
Esta mañá, foron á praia, malia que as nubes presaxiaban tormenta.
Esta mañá, reuniuse en Compostela unha concentración baixo o lema Democracia e liberdade.
Esta medida aplicaríase, indican, só en caso de necesidade e de maneira temporal.
Esta medida foi recollida por centros de Pontevedra e logo por algún da Coruña.
Esta medida implica o confinamento tamén durante a semana santa.
Esta medida non procedía dunha sentenza xudicial, polo que era totalmente arbitraria.
Esta medida que se poderá tamén estudar para outro tipo de eventos, dixo.
Esta medida realízase após o fracaso doutras que se tomaron a nivel internacional.
Esta medida tamén suporía acabar coa autonomía e supervivencia das federacións deportivas autonómicas.
Esta medida xustificaríase pola redución tamén no seu "traballo" na entidade.
Esta mesma análise xornalística demostra que este goberno si mente.
Esta mesma exixencia trasládaa ao ámbito educativo, onde a prevención é determinante.
Esta mesma explicación deu a propia multinacional cando coñeceu as bases da poxa.
Esta mesma quinta feira o Goberno anunciaba unha modificación na lei de adopción.
Esta mesma semana houbo xuntanzas en Foz, Burela e Ribadeo.
Esta mestura do ámbito sagrado e do profano dálle moito vigor á escena.
Esta metodoloxía axuda a gañar competencias na oralidade do galego?
Esta misiva conxunta de carácter reivindicativo foi promovida por unha coalición global.
Esta mitoloxía galega "continúa viva", afirma Reigosa.
Esta modalidade de xogo tradicional camiña con determinación cara á súa consideración como deporte.
Esta moderna ferramenta consiste nun radar subterráneo que permite ver as estruturas existentes.
Esta modificación do plan de estudos entraba en vigor o setembro pasado.
Esta movementación non é casual.
Esta muller achégase a Álvaro, que tapa as bágoas cun pano.
Esta muller vivía nunha residencia en Celanova, onde persoas e usuarias agardan resultados.
Esta máxima estase a pór de moda na cultura galega.
Esta música leva connosco, na memoria colectiva, moito máis do que nos parece.
Esta música vese nosa.
Esta música viviu un enorme auxe durante a última década.
Esta necesidade é evidente nos nosos primeiros anos na rúa sen casa propia.
Esta neozelandesa é un verdadeiro esmendrelle.
Esta noite deume unha fisgoada nunha perna e crin morrer coa dor.
Esta noite, un dos dous podería quedar na elite.
Esta non foi a tendencia experimentada polo resto das confluencias no Estado.
Esta non foi a única reclamación que perde o concello de Verín nos xulgados.
Esta non tivera a cautela de a rexistar primeiro na Oficina de Marcas.
Esta non é a forma de liquidar os problemas.
Esta non é a igualdade que queriamos as mulleres.
Esta non é a primeira ocasión en que Diego Gago pronuncia unhas polémicas declaracións.
Esta non é a primeira ocasión en que Nicanor Acosta afronta un xuízo.
Esta non é a primeira vez que algo así acontece no río Tea.
Esta non é a súa temporada.
Esta non é unha democracia cunha ocupación a maiores.
Esta non é unha vitoria, porque non hai derrota até que te consideras derrotado.
Esta noticia foi corrixida grazas a que un lector nos advertiu dun erro.
Esta nova convocatoria responde á necesidade de continuar a defender os nosos dereitos.
Esta nova forma de se chamar ten relación cos outros cambios?
Esta nova fusión supón máis un paso adiante no eido do cooperativismo galego.
Esta nova partida orzamentaria destínase á denominada 'portaxe encuberta'.
Esta nova película será tamén cinema galego, puro e duro.
Esta nova vía tampouco está blindada ás inxerencias xudiciais.
Esta novela realmente parte dun feito real.
Esta novela retrata iso.
Esta novela é unha maneira de desmitificalos un pouco.
Esta novela, ao meu ver, pola miña experiencia vital, non tería sido posíbel.
Esta novela, máis que negra, é policial.
Esta novidade será aprobada por unha orde ministerial que se publicará nos próximos días.
Esta obra opta a dous premios: Mellor Guión e Mellor Montaxe.
Esta obra seguirá o camiño que xa desenvolvín en pezas anteriores.
Esta obra tamén ten outra peculiaridade, ten banda sonora.
Esta obra tamén é outra das cintas finalistas desta edición dos Premios Mestre Mateo.
Esta obra, que se escribiu por razóns "de propaganda" en castelán.
Esta ofensiva conta con apoios no réxime e debe ser contestada e desmontada.
Esta ollada contemporánea trasládase tamén á estética.
Esta ollada prescinde ademais do verso, mais nunca do ritmo.
Esta opción xa foi rexeitada polos sindicatos.
Esta operación pode provocar algo de vergoña inicialmente.
Esta opinión non é a máis usual.
Esta opinión procede, en parte, de como estaban feitos aqueles que coleccionaron.
Esta oportunidade para min é ouro.
Esta orde ficará vixente, canda menos, durante o estado de alarma.
Esta organización comezará a semana vindeira unha campaña que rematará cun acto en Compostela.
Esta organización dista de consideralo axeitado.
Esta orientación supuxo en Europa supeditar as políticas públicas a este obxectivo.
Esta palabra foi deixando de usarse a medida que os pés foron calzándose.
Esta palabra parece ser que de orixe turca, significa "coxo".
Esta pandemia afectounos e tocounos na nosa esencia.
Esta pandemia puxo de relevo os recunchos menosprezados da nosa sociedade.
Esta parada déixame a escasos metros do concello de Badalona.
Esta parella conforma un ente moi potente, igual ca unha abella mailas flores.
Esta parodia gráfica converteuse na expresión por excelencia da poeta.
Esta parte da Illa está divida en tres circunscricións.
Esta pasta manterase unida durante o tempo que se desexe facer a maceración.
Esta peculiar peza non tardou en suscitar o debate nas redes sociais.
Esta pena podería ser ampliada pola xustiza de se realizaren fóra dunhas instalacións "acreditadas".
Esta pequena advertencia pode ser a clave que resolva un misterio de datas.
Esta permítelle o retorno soñado a Compostela e á Universidade, a súa alma máter.
Esta persoa apareceu da nada.
Esta persoa chega, contacta cun libreiro de Monforte, e localízaas e escribe a historia.
Esta persoa di hoxe que vai mudar Europa.
Esta persoa dixo basta!
Esta persoa explicou para Operamundi como se desenvolvía o procedemento.
Esta personaxe, Barrera, era unha persoa moi particular.
Esta petición conta co apoio de entidades sociais tanto do país coma do estado.
Esta petición de comparecencia é o primeiro paso para iso.
Esta peza é a primeira dunha pequena colección de adaptacións musicais.
Esta peza é a primeira produción de Vaiembora teatro.
Esta pode ser unha das frases máis escoitadas nos últimos anos.
Esta podía ser tamén, aínda que escasa, de calidade.
Esta política favoreceu o crecemento do seguros privados.
Esta por determinar as funcións desta edificación.
Esta por facer a crónica do nacionalismo galego no Valdeorras republicano.
Esta por ver.
Esta porcentaxe "mantívose estábel no últimos catro anos", engade.
Esta posibilidade queda completamente descartada por anacrónica.
Esta posibilidade será incompatíbel coa actividade.
Esta posición abocaría o taboleiro político a recolocar as pezas para unhas terceiras eleccións.
Esta postura tivo resposta por parte dos grupos da oposición.
Esta postura é compartida por Oliveira, as mulleres realizámonos amando, acariñando, tratando de agradar.
Esta praga xera ansiedade en moitos traballadores.
Esta praga é moi difícil de erradicar e reprodúcense cunha extremada rapidez.
Esta praza constitúe o corazón do edifico pensado para xerar un lugar de convivencia.
Esta pregunta fíxenlla ao director do Centro Dramático Galego.
Esta presenza non é nova, desde logo.
Esta pretendía ser a mensaxe.
Esta pretensión xerou unha vaga de críticas e reproches aos populares.
Esta previsión motivou o apoio británico e o propio proceso electoral.
Esta primeira edición decorre no Pazo da Cultura.
Esta primeira irregularidade é causa das restantes.
Esta primeira xornada centrarase principalmente nas declaracións das persoas acusadas.
Esta procuraría un socio industrial e designaría un xestor.
Esta profesora de ensino secundario define a súa como música de autor e íntima.
Esta programación en liña inclúe unha decena de actuacións musicais e escénicas.
Esta prohibición non ten nin pés nin cabeza.
Esta proposta de mobilización foi duramente criticada pola Plataforma de Traballadoras e Traballadores.
Esta proposta foi rexeitada por Ramón Piñeiro.
Esta protección, avisou, implica que calquera actuación sobre elas necesita ser autorizada pola Xunta.
Esta protéxenos do frío, da chuvia e recobre o noso interior.
Esta práctica podería estar provocando danos no xacemento.
Esta práctica é moi importante en contextos onde hai nenos nenas e adolescentes.
Esta présa na gravación deu como resultado dúas pezas que titula Bisaxual.
Esta prórroga tamén afectas ás medidas para protexer as persoas que viven de alugueiro.
Esta páxina complétase coa sección 'Herdo'.
Esta queda débese ás conxelacións e reducións salariais aprobadas desde o executivo español.
Esta querenza libertaria e radical no social mantívoa sempre o Calviño.
Esta realidade acrecenta as diferenzas entre as traballadoras e traballadores.
Esta realidade agudizouse após o estalido da crise económica.
Esta realidade deberíase ter en conta á hora de planificar e estabelecer as axudas.
Esta realidade evidencia unha descoordinación e falla de previsión industrial na comarca coruñesa.
Esta realidade non muda en función da modalidade contractual.
Esta realidade provoca un efecto dominó noutros sectores.
Esta realidade ten un claro reflexo no sistema público de pensións.
Esta realidade é resultado do envellecemento e da suba da esperanza de vida.
Esta realidade, a desigualdade, está aí.
Esta rebaixa nas directrices foi unha das decisións que tomou onte o subcomité clínico.
Esta receita de aproveitamento ten unha orixe bastante de vello.
Esta reclamación, sinalan, será presentada por volta da primeira quincena de xuño.
Esta redución afectou a todos os segmentos da frota.
Esta referencia á ollada aparece xa no prólogo.
Esta reforma, afirmaban, fíxose para protexer os intereses da clase empresarial.
Esta regra de tres enfadou Feixóo no Parlamento.
Esta regulación tamén se aplica ás vivendas familiares construídas no seu solo.
Esta relación vai mudando só até certo punto, pero sempre resulta problemática.
Esta residencia de maiores está xestionada pola orde católica das Hermanitas dos Anciáns Desamparados.
Esta resolución é firme e non cabe recurso.
Esta resposta dá folgos, comprobamos que si, que outro mundo é posíbel.
Esta reunión foi unha petición dos familiares ao presidente do Goberno español, Pedro Sánchez.
Esta reunión fora convocada após a maratoniana xuntanza anterior.
Esta revisión afectará fundamentalmente a empresas subministradoras de servizos de telefonía, electricidade e gas.
Esta riqueza arqueolóxica que ten Muras queremos aproveitala para o futuro, salienta.
Esta rúa é o único lugar desde onde poderemos aprecialo.
Esta sacou ata o momento cinco volumes que se poden descargar e consultar.
Esta sairá da praza da Palloza para ir até María Pita.
Esta sala decidiu arquivalos.
Esta segunda alternativa tivo xa o rexeitamento do organismo supervisor.
Esta segunda edición do Lórix publicarase en dúas partes.
Esta segunda feira Caballero e Leiceaga convocan os medios para formalizaren o seu acordo.
Esta segunda feira a primeira hora Vázquez anulou toda a súa axenda pública.
Esta segunda feira abriu a veda da pesca de polbo no país.
Esta segunda feira comezará en Vigo para rematar en Vilagarcía de Arousa.
Esta segunda feira o Boletín Oficial da Coruña publica o anuncio da expropiación.
Esta segunda feira o goberno grego encara unha axenda de negociación coas institucións europeas.
Esta segunda feira os centros de chamadas vivirán unha nova folga.
Esta segunda feira unha xuntanza entre representantes da Xunta e sindicatos finalizou sen acordo.
Esta segunda feira viviuse un escenario semellante.
Esta segunda feira, Miguel Uclés anda por Sevilla nun curso profesional.
Esta segunda feira, quinto día de mobilizacións, os bloqueos e protestos esténdense e intensifícanse.
Esta segunda feira.
Esta segunda foto é irmá da outra xa coñecida, obtida probablemente na mesma sesión.
Esta segunda vez estaba máis preparado e xa contaba coa experiencia previa.
Esta segunda volta dun premio que se consolida formúlanos unha nova sorpresa.
Esta selección galega competiu en anos sucesivos contra Ecuador, Camerún e Irán.
Esta semana as medidas de presión e mobilización foron constantes.
Esta semana debruzámonos sobre a crise que atinxe á Carta magna.
Esta semana engadiron outra denuncia específica para que actúen no ámbito da saúde laboral.
Esta semana estase a traballar cunha cifra semellante.
Esta semana faremos a oferta formal.
Esta semana foi a Santa Cecilia, patroa dos músicos.
Esta semana foi patente a soidade de Atenas entre os gobernos europeos.
Esta semana levamos oferta cultural pero tamén temas para a reflexión.
Esta semana levei unha alegría cando souben que gañaba un importante premio borbónico español.
Esta semana o que publicamos é un avance do que será o suplemento.
Esta semana presentámosvos un caderno monográfico arredor das redes sociais.
Esta semana preséntase crucial para despexar dúbidas sobre o curto prazo da revolución bolivariana.
Esta semana rexistrouse un novo motín carcerario no Ecuador.
Esta semana sairá o primeiro número acompañando o semanario en papel.
Esta semana saímos á rúa contra o silencio cómplice.
Esta semana seguirá a proxectarse esta longametraxe no cinema compostelán.
Esta semana vai ser decisiva para a resolución da crise eterna de En Marea.
Esta semana vai ser moi importante, engadiu.
Esta semana visitaremos Allariz, Viveiro, Oleiros, Cangas, A Estrada, Carballo e Ribadavia.
Esta semana, o proxecto xornalístico será presentado en Ourense pola Asociación Cultural Auriense.
Esta semella que será a tónica xeral que prime nas sesións parlamentarias esta lexislatura.
Esta sentenza é firme e contra ela non cabe interpoñer recurso de casación.
Esta sentenza é susceptíbel de recurso de casación ante o Tribunal Supremo.
Esta sentenza é un toque de atención para non moverse.
Esta será a primeira 'grande' para o corredor formado no Maceda.
Esta será a principios de xuño.
Esta será a súa décimo primeira edición.
Esta será unha das patas importantes que haberá que potenciar na próxima lexislatura.
Esta sería a forma de ocupar o máximo posíbel do electorado catalán.
Esta sería a razón pola que ao final "derivan na súa posta á venda".
Esta sería a segunda fermentación do viño, na que se conseguen as burbullas.
Esta sería unha iniciativa magnífica das administracións, e sen un grande esforzo económico.
Esta sería unha investigación inicial.
Esta sexta feira celebrarase o pleno en que oficializará a súa saída.
Esta sexta feira cruzamos o ecuador da campaña.
Esta sexta feira e o sábado.
Esta sexta feira está convocada unha concentración silenciosa ás portas da Casa Consistorial.
Esta sexta feira haberá nova mobilización, desta volta en Ordes.
Esta sexta feira hai unha nova asemblea.
Esta sexta feira oficializaranse as candidaturas.
Esta sexta feira presenta a súa primeira longametraxe nas salas de todo o Estado.
Esta sexta feira publicáronse outras enquisas.
Esta sexta feira rexistrouse oficialmente a convocatoria.
Esta sexta feira será o prato forte da apertura dos festexos.
Esta sexta feira tivo lugar o último debate electoral antes dos propios comicios.
Esta sexta feira, a axenda política vespertina tiña unha cita ineludíbel.
Esta sexta feira, persoas expertas encargáronse de realizar a necropsia.
Esta sexta feira.
Esta sexta no teu quiosco.
Esta sexta, ao remate da multitudinaria marcha, chegou a mensaxe.
Esta sexta, coma sempre, nos quioscos e librarías do país.
Esta si foi unha eclipse total.
Esta si que é a chave que o banco quixo calar.
Esta si que é unha felonía.
Esta situación acaba revertendo no peto dos pais e das nais.
Esta situación asfíxiaos e estaos levando á quebra, advirten.
Esta situación asfíxiaos e estaos levando á quebra.
Esta situación deriva, en primeiro lugar, na menor intensidade da produtividade dos ecosistemas mariños.
Esta situación dá para reflexionar sobre a situación deste colectivo.
Esta situación dábase entre febreiro e maio, mentres no chegase a seguinte colleita.
Esta situación dáme vergonza.
Esta situación en realidade é unha pandemia.
Esta situación está a acabar comigo.
Esta situación está a provocar mobilizacións entre a comunidade educativa.
Esta situación está sufrindo unha aceleración vertixinosa en todo ou Estado.
Esta situación haina que controlar, asevera.
Esta situación inflúe tamén na achega da propia Xunta.
Esta situación levou algúns territorios a retomar algunhas das restricións que recentemente foras suspendidas.
Esta situación non é casual, vén para quedarse.
Esta situación obrigou as autoridades iraquís a suspender o traballo nas institucións públicas.
Esta situación produce moita tensión porque o protagonista ten de ocultar a súa ideoloxía.
Esta situación prodúcese desde hai dúas semanas, aseguran.
Esta situación propiciou que o número de fotógrafas e de fotógrafos tamén fose maior.
Esta situación provocará un aumento do abandono escolar, apuntan, especialmente entre as nenas.
Esta situación repítese na rede pública de gardarías.
Esta situación repítese nas outras dúas universidades galegas con datos moi semellantes.
Esta situación ten consecuencias na recuperación do paciente e a prevención da cronicidade.
Esta situación xa foi denunciada diante da inspección de traballo e da fiscalía.
Esta situación xa fora posta en coñecemento de responsábeis do ambulatorio.
Esta situación xera moitas contradicións.
Esta situación xera preocupación entre a veciñanza deste concello.
Esta situación xustifica, segundo o Colexio Médico, a súa petición dun fechamento máis estrito.
Esta situación é insostíbel.
Esta situación é moi satisfactoria para nós.
Esta situación é posíbel que se volva a repetir nos vindeiros días.
Esta situación, ademais dunha vergonza, é unha enorme pena.
Esta situación, apunta o líder da Administración galega, compromete a viabilidade de moitos proxectos.
Esta situación, apuntan, "tamén afecta á contratación indefinida".
Esta situación, porén, non ten visos de mellorar.
Esta sociedade non está feita para a xente.
Esta solución segue presente máis alá do remate das negociacións destas semanas.
Esta sondaxe foi feita antes da presentación da nova marca.
Esta sorte de Unidas Podemos á galega ten asegurada a participación de Esquerda Unida.
Esta sorte de medidas volvían a paisaxe das artes vivas moi árida.
Esta suba está por riba da media de valoración dos demais países.
Esta sábado estréase na capital galega Vilamor.
Esta só fixo agrandala.
Esta tamén ha ser manifestada polos cinco reis irlandeses.
Esta tarde a Marea fará públicos os nomes das restantes persoas.
Esta tarde chegaron á illa caribeña.
Esta tarde teñen prevista unha asemblea para decidir os seguintes pasos.
Esta tarde toca xuntanza dun grupo, Apoio Mutuo, dedicado ás persoas con trastornos psíquicos.
Esta tarde, xa cos resultados, coñeceuse o positivo de tres deles.
Esta tarefa demorará, como mínimo, un par de días.
Esta taxa supón máis de catro puntos respecto á media española.
Esta taxa é seis puntos menor que a da semana anterior.
Esta temporalidade amósase como un dos principais problemas da enfermaría na sanidade pública.
Esta ten outros criterios porque coñece a idiosincrasia da doente.
Esta ten que vir, destaca, con capital e recursos propios.
Esta ten unhas competencias transferidas mais outras non.
Esta tendencia repítese en todos os estaleiros.
Esta terapia foi aprobada recentemente tras probar o seu éxito en ensaios clínicos.
Esta terceira feira haberá de novo debate.
Esta terceira sección vai máis alá do audiovisual, englobando pezas de fotografía ou escultura.
Esta terra é nosa e, polo tanto, temos que defendela.
Esta terza feira Zana tiña que xurar o cargo.
Esta terza feira comezaba o xuízo en Gant contra o rapeiro mallorquino.
Esta terza feira completará os exames médicos.
Esta terza feira foi a quenda de Ourense.
Esta terza feira foi o Día internacional da alimentación.
Esta terza feira haberá concentración con esta mesma denuncia en diferentes cidades do Estado.
Esta terza feira non foi unha excepción.
Esta terza feira notificáronse novos casos en países como Dinamarca ou Países Baixos.
Esta terza feira prestarán declaración xudicial.
Esta terza feira tivo lugar a presentación a medios na Biblioteca Municipal da localidade.
Esta terza feira uniuse A Rioxa.
Esta terza feira é a quenda dos garda civís.
Esta terza feira, a Administración estadounidense xa o fixo.
Esta terza feira, coa primeira xuntanza, prodúcese o relevo na dirección de En Marea.
Esta teza recibiron a notificación de que se admitía a trámite.
Esta tipoloxía, a de persoas maiores que viven solas, non para de aumentar.
Esta tivo lugar na primeira semana de xuño.
Esta traballadora opúxose e foi despedida.
Esta traballadora ten unha menor e unha maior dependente ao cargo.
Esta trama chegaba até a zona de Paderne.
Esta transparencia contrasta coa ausencia de información puntual sobre a tarifa sufragada polos particulares.
Esta traxectoria tiña que dar paso a outra, tiña que haber un relevo.
Esta ucronía sae dunha pregunta: que tería pasado se os Irmandiños tivesen gañado?
Esta vacina atópase en fase de avaliación preclínica.
Esta vacina estará lista en marzo.
Esta vacina reproduce a resposta inmune xerada por persoas que se infectan e curan.
Esta vaga de referendos non é a primeiro que se vive en País Vasco.
Esta vaga foi moito peor que a primeira.
Esta variante propágase con certo impulso polo reino de Portugal.
Esta variedade fai que conecte con intereses de persoas moi distintas.
Esta verdade xacía uns centímetros aquén.
Esta versión apoiaría á que conta Samuel dos feitos.
Esta versión contradí a defendida polo propio Padín e Rial.
Esta vez co debate do Estado da nación como tema central.
Esta vez lémbrome e pido un desexo.
Esta vez tampouco foi a excepción.
Esta vez, a nome de Ricardo Rodríguez Pastor.
Esta vez, ao pé do río Coura.
Esta vez, sen saúdos romanos.
Esta viaxe porá a proba os seus nervios en diferentes situacións.
Esta vila pode presumir de celebrar unhas festas tradicionais e xenuinamente galegas.
Esta visita está organizada por Implicadas e pola Sega.
Esta visión da muller non era exclusiva da administración.
Esta visión global muda as perspectivas de futuro, pero tamén exixe tempo e recursos.
Esta visión tamén a comparten os dous ex presidentes e o primeiro edil santiagués.
Esta vitoria electoral foi a que determinou que Basilio Álvarez decidise visitar O Valadouro.
Esta votación levarase a cabo nos propios establecementos ou ben en liña.
Esta vén agora de arquivar o asunto.
Esta vía, en todo caso, aínda non está enteiramente fechada.
Esta xente busca o seu minuto de gloria.
Esta xente queda nun limbo, engade.
Esta xornada causoume moita sorpresa.
Esta xornada non pode perder o seu significado, sentencia.
Esta xornada reducíronse en todas as áreas sanitarias.
Esta zona próxima á Serra do Larouco estaría satisfeita con nova veciñanza.
Esta ábsida está iluminada con tres vanos con arcos de medio punto abucinados.
Esta é a Selva de Esmelle exclama, inchando o peito, o artista.
Esta é a bandeira que hai que defender nestes momentos.
Esta é a chave do que acontece, asegura.
Esta é a denuncia que fai a asociación Petón do Lobo.
Esta é a dirección da marcha.
Esta é a filosofía e Granxa o Cancelo; funciona como unha marca.
Esta é a forma no que facemos as cousas no Reino Unido.
Esta é a gran novidade do plan do Executivo comunitario.
Esta é a historia dunha das mellores actrices europeas de todos os tempos.
Esta é a idea de fondo.
Esta é a información que faltaba.
Esta é a maneira de enfrontarmos a crise económica desde unha perspectiva galega.
Esta é a mellor maneira de facelo: distendida, áxil e rápida.
Esta é a mensaxe máis importante que eu querería enviar.
Esta é a mensaxe.
Esta é a miña fin.
Esta é a miña maneira de facer e continuará a ser.
Esta é a nosa bandeira!
Esta é a nosa función.
Esta é a opción máis solicitada polas persoas doantes.
Esta é a opinión de Mabel Iglesias, consultora e analista.
Esta é a outra pata do seu facer: a construción.
Esta é a porcentaxe de británicos que asiste a escolas privadas.
Esta é a posición que algúns en Esquerda Unida defenden.
Esta é a primeira incursión de Magán no campo do cómic infantil e xuvenil.
Esta é a primeira mobilización grande dos autónomos 'dependentes' de Frigolouro.
Esta é a primeira xustificación que se dá para calquera polígono eólico.
Esta é a principal fonte do desequilibrio do balance da seguridade social.
Esta é a principal incógnita da campaña electoral.
Esta é a prioridade social do Goberno socialista, engadiu.
Esta é a proposta que faga ao Comité Federal o vindeiro sábado.
Esta é a razón pola que se produce esta cuarta vista.
Esta é a realidade amarga.
Esta é a realidade que busca mudar a Iniciativa Xabarín.
Esta é a realidade que temos e por iso tamén estes procesos son marabilloso.
Esta é a referencia máis antiga que puidemos recompilar do apelido Valadares.
Esta é a sentenza que nesta quinta feira ditou o Xulgado de Vigo.
Esta é a sexta vez consecutiva en que é proposto.
Esta é a sinopse de 'A parte queimada'.
Esta é a situación que se vive neste momento en Endesa.
Esta é a súa denominación.
Esta é a súa maneira de facelo.
Esta é a súa primeira incursión na narrativa.
Esta é a súa riqueza, ser dona absoluta da súa vida.
Esta é a súa tese?
Esta é a tarefa de hoxe.
Esta é a tarefa máis urxente no curto prazo.
Esta é a tempada das incógnitas, e así a está padecendo o Atlético Guardés.
Esta é a terceira cifra máis alta comunicada en toda a pandemia no país.
Esta é a unha proposta que, por suposto, é ampliábel.
Esta é a verdade histórica, chegou a dicir o ex procurador Jesús Murillo.
Esta é a vertente artística.
Esta é a época e esta é a música da época.
Esta é a única infraestrutura que chegou a esta situación polo momento.
Esta é chave do triunfo.
Esta é desigual por sectores e por tramos da poboación.
Esta é do Ribeiro e resultou nun viño branco idóneo para acompañar ao marisco.
Esta é hoxe unha cidade inclusiva, feminista, democrática no espazo público.
Esta é máis unha das súas saídas de ton!
Esta é outra das consecuencias da crise nos medios.
Esta é outra das consecuencias das alteracións climáticas, postula.
Esta é outra das súas facianas descoñecidas.
Esta é outra incoherencia máis.
Esta é outras das cousas que adoitaba dicir.
Esta é persoal, contra min.
Esta é un claro exemplo.
Esta é unha boa ocasión de tratar entendela.
Esta é unha breve entrevista con Nélida Pisco.
Esta é unha cultura tan anómala que está ateigada de premios.
Esta é unha das bases materiais da hexemonía neoliberal en Madrid.
Esta é unha das denuncias fundamentais en relación o desmantelamento de camas.
Esta é unha das fórmulas máis coñecidas para desfacerse das malas herbas.
Esta é unha das grandes eivas e reivindicacións deste sector.
Esta é unha das grandes leccións que aprendemos na folga.
Esta é unha das incógnitas que deita a xornada.
Esta é unha das leccións máis importantes da situación afgá, declaraba.
Esta é unha das nosas fortalezas, subliñou.
Esta é unha das preguntas que circula pola rede.
Esta é unha das razóns.
Esta é unha data para se mobilizar tamén polo ensino?
Esta é unha delas.
Esta é unha eiva que Contas xa ten advertido en pasados exercicios.
Esta é unha estratexia que vén de vello.
Esta é unha forma de autodefensa pasiva, unha simple precaución.
Esta é unha fórmula que se utiliza cando nun proceso xudicial hai cargos formulados.
Esta é unha liña de investigación, porén, hai máis que darán máis luz.
Esta é unha maneira de que os nosos familiares formen parte da documentación xudicial.
Esta é unha meta colectiva.
Esta é unha nova que acolle con satisfacción Rebeca Ces.
Esta é unha obra dirixida a toda a sociedade, non un tratado para académicos.
Esta é unha opinión subxectiva, mais é así.
Esta é unha oportunidade de desagravio, explicou.
Esta é unha partida longa e non cabe desfalecer.
Esta é unha pregunta moi profunda sobre a que aínda non meditei demasiado.
Esta é unha pregunta que nos facemos diante dalgún edificio recente.
Esta é unha primeira vez para a humanidade e unha realización impresionante.
Esta é unha realidade moi habitual e cada vez hai máis alumnado con necesidades.
Esta é unha resposta moi emotiva.
Esta é unha traiñeira con futuro, apuntan.
Esta é unha vía para chegar ao autor.
Esta é unha zona ben comunicada.
Esta é xente metida na cerna do réxime.
Esta é, como foi sempre, a gran diferenza da nosa campaña.
Esta é, para Chis Oliveira, unha das principais eivas das administracións públicas.
Esta é, por tanto, a primeira vez que supera esa fase.
Esta época estival está a ser especialmente dura no relativo aos incendios forestais.
Esta última anunciou un recurso xudicial contra o proxecto nos próximos días.
Esta última asume, ademais, as responsabilidades de Queixas na secretaría.
Esta última avisou ademais de que reforzaría as medidas de prevención sanitarias.
Esta última candidatura levaba, segundo Vázquez, catro anos de camiño.
Esta última chegaría ao Estado a principios de marzo e rapidamente afectou en Madrid.
Esta última condición é a que espertou as críticas da asociación.
Esta última conta tena en Banesto.
Esta última disciplina é a que máis está dando que falar nos últimos tempos.
Esta última está sendo un pouco máis complicada.
Esta última fixéronma dúas semanas despois daquela primeira consulta, explica.
Esta última foi a que obtivo máis votos.
Esta última fora trasladada desde o centro residencial San Salvador de Guntín.
Esta última intervención mereceulle a consideración de patriota galega!
Esta última medida alonga a hora máxima até a unha da madrugada.
Esta última medida de control será válida tamén noutras comarcas como a do Carballiño.
Esta última opinión é a que prima nas alumnas da universidade viguesa.
Esta última película recibiu tamén unha mención do Xurado Novo.
Esta última pestana non está habilitada e os profesionais non podemos seguir eses pacientes.
Esta última rexeitou realizar declaracións aos medios de comunicación cando comezaron as negociacións.
Esta última semana foi moi intensa pola Asemblea Nacional.
Esta última semella que volve ser 'motor' na creación de emprego.
Esta última será a responsábel da súa custodia unha vez cheguen ao seu destino.
Esta última tamén ten que ser impartida polos docentes de Matemáticas.
Esta última ten o atranco do título preliminar.
Esta última vincúlase fundamentalmente con aquela freguesía silledense.
Esta última área sanitaria achega un cuarto dos contaxios detectados.
Esta última é a que máis se conserva e máis domina.
Esta última é a que se viu afectada polos traballos forestais.
Esta última, cunha letra de creación propia adaptada ao galego.
Esta última, por pouco tempo.
Esta, nun comunicado, defendía o dereito á liberdade de expresión.
Esta, que se atopa baixo custodia policial, contén as gravacións de audio do acontecido.
Estaba Benito Ribas, daquela alcalde de Silleda.
Estaba a escribir unha novela en directo sen ser consciente.
Estaba a estudar Medicina cando estourou o conflito.
Estaba a facer a miña casa aos poucos e quería sacalo cando o precisara.
Estaba a nome do irmán.
Estaba a piques de se facer a media hora de xogo.
Estaba abríndome á vida e esa novela ten ese cariño para min.
Estaba absolutamente incomunicado.
Estaba acompañado por Millán Mon.
Estaba afeita a unha dinámicas de traballo insostibles con ter dous cativos na casa.
Estaba agochada, á espreita.
Estaba alén da desembocadura, por iso non a vía desde a casa da aldea.
Estaba animado.
Estaba antes e seguirá despois.
Estaba até sen pintar.
Estaba casado coa filla do cineasta Ingmar Bergman.
Estaba cheo de romanticismo e entusiasmo.
Estaba claro que para eles, non.
Estaba con muletas, case paralizada do lado dereito.
Estaba con outras amizades na Praza Maior.
Estaba confundida porque agora sei que non o podo esquecer nunca.
Estaba confusa.
Estaba de acordo en participar.
Estaba desarmado e era negro.
Estaba desarmado.
Estaba destinado, pois, á transmisión telegráfica de facsímiles de manuscritos.
Estaba detrás.
Estaba en déficit e cando rematei quedou en superávit.
Estaba escribindo o guión e non estaba pensando en xéneros.
Estaba esposado a unha cadeira na comisaría.
Estaba facendo unha técnica cun paciente coas gafas empanadas e case non podía ver.
Estaba feito cunha forma de teatro da que gosto moito, o teatro central.
Estaba feliz vendo os cambios e a modernización da vila.
Estaba fichado pola súa radicalización relixiosa.
Estaba mal deseñado o sistema.
Estaba mandatado para actuar como conseguidor?
Estaba moi mentalizado.
Estaba máis saudábel e máis guapa.
Estaba na Torre de Vilamirón.
Estaba na súa cabeza lograr tal marca?
Estaba no Arquivo de Protocolos Notariais.
Estaba no instituto e vivía en Ribadeo.
Estaba nunha casa que tiña unha taberna.
Estaba nunha posición moi alta, concretou.
Estaba o coche.
Estaba ocupada e despois chamoume ela.
Estaba por quedar xa nela.
Estaba preocupado polo léxico dialectal valdeorrés.
Estaba preocupado por algún tema sindical en Vigo.
Estaba preparado pois para a responsabilidade que como compositor lle ía tocar asumir.
Estaba presentando un grupo de axuda.
Estaba presente en todo.
Estaba previsto que se abrira o sobre a semana pasada, mais decidiron adialo.
Estaba redactado integramente en galego,.
Estaba reducido a un número moi pequeno de curtametraxes.
Estaba satisfeito de ser paúl até as últimas consecuencias.
Estaba saturado polas noticias, quedei abraiado pola situación e deixeime levar, porque debuxar reláxame.
Estaba seguro de que estaría aquí.
Estaba sen folgos e ría.
Estaba terribelmente equivocada desde o principio.
Estaba todo ben ata o epílogo.
Estaba todo o pobo implicado desde os máis pequenos aos máis maiores.
Estaba todo por facer naquel parlamento.
Estabamos Díaz Pardo e eu nun edificio de seis mil metros cadrados.
Estabamos a darlle voltas ao tema das alternativas infernais.
Estabamos a facer un cento de concertos ao ano e, de repente, paramos.
Estabamos agardando, eu cun compañeiro falando.
Estabamos ao lado das cortes dos porcos.
Estabamos catro nun cuarto, no barrio de San Telmo.
Estabamos coa irmá e a súa familia na mesma casa.
Estabamos contentas e ao mesmo tempo xurdíronnos moitas dúbidas.
Estabamos convencidas de que non se ía poder celebrar, mais decidimos crear algo diferente.
Estabamos convencidos de que os argumentos xurídicos do Concello eran contundentes.
Estabamos en débeda.
Estabamos moi cabreadas, pensando que podiamos facer porque xa non aguantabamos máis.
Estabamos moi contentos até que ocorreu todo.
Estabamos moi lonxe dos esquemas liristas que se practicaban daquela.
Estabamos moi nerviosas.
Estabamos moi sorprendidas.
Estabamos na cama.
Estabamos naquela ambigüidade da clandestinidade e non sabías que era o que tiñas enfronte.
Estabamos no elenco por motivos de idade.
Estabamos no lado da xente, informando, loitando pola xente.
Estabamos nun momento economicamente bo cando chegou a marea negra ás praias.
Estabamos nunha etapa dura.
Estabamos pensando.
Estabamos rodeados de bandas e proxectos boísimos e iso significou un impulso para nós.
Estabamos sempre mudando en función do clima, porque para nós era esencial.
Estabamos tan abafadas que deixou de facernos felices.
Estabamos todos eufóricos.
Estabamos todos moi agrupados até o último quilómetro.
Estabamos tranquilas e coas ideas claras.
Estabamos unhas vinte persoas.
Estabamos vivindo dunha maneira pouco respectuosa e con moita velocidade.
Estaban "escuálidas" e non tiñan dentes.
Estaban Ciudadanos e Vox.
Estaban apoiadas, é certo, por homes, maridos e fillos que había alí.
Estaban dadas xa de antemán.
Estaban dirixidas pola Sección Femenina como parte dunha folclorización da cultura galega, explica Olaia.
Estaban en Santiago, Barcelona e Madrid.
Estaban en preferentes.
Estaban en todas partes.
Estaban ensanchando a zona e botando formigón.
Estaban feitos na casa, compartindo tempo, espazo e vida co outro autor.
Estaban mercados os dereitos das novelas e traballaban nese momento no guión.
Estaban metidas en todo as dúas.
Estaban moi vencellados á vida dos dous.
Estaban nerviosas, tratábase dunha data importante.
Estaban nerviosos e optaron por cortar de raíz calquera protesto.
Estaban no ambiente os expedientes por impartir aulas en galego.
Estaban onde querían, no soporte da imaxe, no son, nas redes.
Estaban preparadas para o aumento da presión hospitalaria?
Estaban saíndo nos medios de comunicación e aínda se estaban a comercializar os produtos.
Estaban todas orientadas a introducir melloras ou había detrás algún outro interese?
Estaban todos de caza ou de vacacións.
Estaban todos en todas as ocasións.
Estabas apagando un lume nun punto e saltaban non sei cantos noutro.
Estabas sempre.
Estabelece pagos a cambio de prácticas que cumpran funcións ambientais.
Estabelece rutinas de coidado.
Estabelece unha dialéctica entre o culto e o popular.
Estabelecemos convencións que compartimos entre os actores e os espectadores.
Estabeleceron entón a bandeira do país, cunha fouce e un martelo.
Estabeleceron que os primeiros envíos serían para eles, e creo que é xusto.
Estabelecería un paralelismo.
Estabeleces unha relación directa co público, desde ti mesmo, non desde un personaxe.
Estabeleceu a figura de Rosalía como nai para un país desvalido a nivel conceptual.
Estabeleceu unhas liñas mestras onde os salarios perderán constantemente poder adquisitivo.
Estabeleceuse en Vigo para estudar comercio, que era a vontade de seu pai.
Estabeleceuse un sistema para mercalas, ordenado por data de nacemento.
Estabilidade e liderados fortes.
Estabilidade: esa é a palabra clave para explicar o problema de base.
Establecementos abertos ao público: Cinema, teatros, auditorios.
Establecementos de espectáculos deportivos: estadios deportivos, pavillóns deportivos, recintos deportivos, ximnasios, piscinas de competición.
Establecementos de restauración: Restaurantes, salóns de banquetes, Cafetarías, Bares.
Establecemos pautas, niveis de supervisión e detectamos aqueles caos que podían ser máis conflitivos.
Establecer unha conversa de ida e volta coa veciñanza arredor da música contemporánea.
Establecéronse seis categorías para abranguer propostas diversas e diferentes colectivos e ámbitos sociais.
Establécense alianzas e lévanse adiante iniciativas de maneira solidaria.
Establécese liña regular a Sudamérica.
Estacionaron o coche.
Estación Marítima.
Estación de Tren.
Estación de autobuses en Ribeira.
Estación de gas natural de Cepsa en Alxeria.
Estación de tren de Santiago de Compostela.
Estación de tren durante a folga de persoal de Renfe.
Estación depuradora da Xunta.
Estación depuradora de Viaqua no río Tambre.
Estación en proceso Fermín non só traballa con colexios.
Estación final, Vodafone?
Estación término da viaxe.
Estade atentos, que van rular agora o lote do noso barco.
Estades a coordinarvos?
Estades a narrar a vosa experiencia en distintas charlas...
Estades a pór en perigo todo.
Estades a recibir apoio das institucións galegas?
Estades a recibir solidariedade de colectivos, asociacións, organizacións...?
Estades a vivir unha época complexa, chea de inestabilidade e confusión.
Estades aleitando unha víbora no voso peito.
Estades contentos?
Estades endebedando o noso futuro.
Estades entón pensando seriamente en presentar lista?
Estades pensando en facer algo semellante nas galegas?
Estadio Gran Parque Central de Montevideo.
Estado dalgunhas zonas da residencia de Salvaterra.
Estado de alarma, confinamento, desescalada, segunda e terceira vaga, corentenas, feches perimetrais, cribados masivos.
Estado de conservación.
Estado de malestar reivindica o apoderamento das persoas estigmatizadas por ter un diagnóstico psiquiátrico.
Estado dun enchufe no centro hospitalario.
Estado e Europa.
Estados "bisagra".
Estados Unidos e os seus aliados responderán de forma unida e decisiva.
Estados Unidos lidera a táboa de países onde vai o capital de titularidade galega.
Estados Unidos non ficará a ollar como Venezuela desmorona.
Estados Unidos non gosta das denominacións de orixe.
Estados Unidos non é unha excepción.
Estados Unidos suma así Cuba a Irán, Corea do Norte e Siria, entre outros.
Estados fortes é o que precisamos hoxe, dixo.
Estados israelí e español Esta situación estase a dar noutros países do mundo.
Estados que basean a súa economía no turismo recibiron con satisfacción a medida.
Estadounidenses, británicos e canadenses.
Estafados polos bancos.
Estafaron aos gandeiros.
Estaleiro Vigo.
Estaleiro en Vigo.
Estaleiros na ría de Ferrol.
Estalou só un e causou escasos danos materiais.
Estamos a admitir que cometemos eses erros.
Estamos a atravesar a maior crise demográfica da nosa historia.
Estamos a avanzar na normalidade.
Estamos a bordear o cumio do conxunto.
Estamos a contrarrestar isto con unidade e acción enfocada.
Estamos a dar pasos importantes para potenciar o portugués.
Estamos a darlle traballo ás agrupacións de Poio e de todo o país.
Estamos a desenvolver moitos actos entre as distintas localidades da comarca.
Estamos a disposición das comunidades autónomas, aseverou.
Estamos a esperar a que nos envíen o borrador do que queren facer.
Estamos a facer o camiño correcto.
Estamos a facer o estudo xa, afirmou.
Estamos a facer un xogo moi bo mais falta o gol.
Estamos a falar da nosa ferramenta de traballo.
Estamos a falar da validación dunha norma que está vixente.
Estamos a falar de alimentos enriquecidos con complementos que teñen unha funcionalidade.
Estamos a falar de case sete de cada dez mozos no paro.
Estamos a falar de casos para dar exemplo.
Estamos a falar de descubrimentos de primeiro nivel.
Estamos a falar de miles de persoas afectadas.
Estamos a falar de moitas empresas auxiliares do sector naval ou do sector pesqueiro.
Estamos a falar de persoas con nomes e apelidos.
Estamos a falar de que o tamaño dunha provincia sería un parque eólico!
Estamos a falar de razas galegas, animais do país.
Estamos a falar dos catro mellores combinados actuais do fútbol sala no Estado español.
Estamos a falar dun tempo completamente distinto.
Estamos a falar dunha corrupción extraordinaria.
Estamos a falar dunha empresa cun historial contrario ao cumprimento da lei.
Estamos a falar dunha hipótese.
Estamos a falar, polo tanto, dun trato de favor?
Estamos a falar, por exemplo, das infraestruturas verdes.
Estamos a finais dun ciclo histórico e ao principio dun novo ciclo, dixo.
Estamos a gravar unha serie infantil para unha televisión estatal.
Estamos a informar de feitos que están contrastados e que son irrefutábeis.
Estamos a padecer as consecuencias de tres anos de falla de liderado adulto.
Estamos a percorrer a provincia de arriba a abaixo.
Estamos a perdas.
Estamos a perder cousas de máis, estannos a quitar cousas de máis.
Estamos a piques de telo, afirman.
Estamos a preparar toda a universidade, toda a nosa capacidade de resposta.
Estamos a preparar un canto a Rosalía para cando cheguemos ao museo.
Estamos a presenciar en directo o naufraxio do sector naval.
Estamos a quedar sen recursos nas aulas.
Estamos a subilos, mais baixarémolos en canto poidamos.
Estamos a tempo de recuperarnos sobre os resultados actuais, engaden.
Estamos a ter un gran respaldo da maioría dos partidos políticos venezolanos.
Estamos a traballar coa Querela Arxentina mais a situación está moi complicada.
Estamos a traballar niso para seguir preto dos puntos.
Estamos a traballar para reformular todas aquelas actividades que queremos seguir facendo.
Estamos a tratar de volver á categoría, que sería o obxectivo.
Estamos a valorar como actuar por todos os medios.
Estamos a vir moita xente pola nosa conta tentando axudar todo o que podemos.
Estamos a vivir momentos moi difíciles.
Estamos a vivir tempos intensos para a transformación do planeta, non cabe dúbida.
Estamos a vivir un cambio de formato.
Estamos a vivir un grande avance a nivel social, no deporte e no fútbol.
Estamos a vivir unha revolución tremenda, destacou.
Estamos a xogar con lume.
Estamos a xogarnos a vida da patria.
Estamos abandonados, non temos información, lamentou.
Estamos abatidos.
Estamos abertas a moitas cousas que nos poidan enriquecer.
Estamos abertas, pero partimos dese non que anunciamos a semana pasada.
Estamos abertos a calquera oferta de mellora.
Estamos abertos á participación de todo o mundo.
Estamos acostumados a contar o relato dos demais, e eu síntome cómodo con iso.
Estamos acostumados a que nos empregue un ou outro partido político español.
Estamos acoutando a busca dese arquivo en colaboración con xornalistas de Portugal.
Estamos afastados do mundo.
Estamos afastados?
Estamos afeitos a situacións difíciles e sabemos loitar.
Estamos afeitos ao 'ordeno e mando'.
Estamos agora a recuperar certa actividade.
Estamos altamente expostos.
Estamos animados porque vemos que a profesión se concienciou.
Estamos ante a colonización de Europa por parte dos Estados Unidos.
Estamos ante a implantación dunha lei desproporcionada e sen sentido.
Estamos ante catro anos de alcaldía inmobilista.
Estamos ante o paradigma dun concello en parálise e decadencia.
Estamos ante tempos novos.
Estamos ante un encontro histórico.
Estamos ante un episodio que, ademais de duradeiro está a ser moi intenso.
Estamos ante un modelo residencial esgotado.
Estamos ante un novo exemplo de que non é así, denuncia Prado.
Estamos ante un problema complexo que non ten unha solución simple.
Estamos ante un problema moi importante.
Estamos ante un proxecto cunha gran potencialidade ao contemplar diferentes escalas.
Estamos ante un pulso entre as elites e as maiorías sociais e populares, lamentan.
Estamos ante un verdadeiro filme sorpresa deses que dan moito máis do agardado.
Estamos ante unha crise de prezos moi importante.
Estamos ante unha crise que ten moitas dimensións.
Estamos ante unha decisión de carácter político, que non debería depender de interpretacións xurídicas.
Estamos ante unha ferramenta moi valiosa que podería adaptarse a outros territorios.
Estamos ante unha lei da que nos queremos desfacer, que non ten futuro.
Estamos ante unha pequena xoia de amor íntimo e universal narrada cunha exquisita dirección.
Estamos ante unha reacción anómala que non afecta a quen xa sufriu tromboses.
Estamos ante unha situación límite.
Estamos ante unha verdadeira besta da interpretación que actúa desde as entrañas.
Estamos aprendendo moito, claro.
Estamos aprendendo que a intervención humana altera a evolución do virus.
Estamos aproveitando todo o talento que temos nesta terra nosa?
Estamos aquí con multitude de especies e somos unha máis.
Estamos aquí para cambiar as cousas, sinalou.
Estamos aquí para quedar.
Estamos aquí por catro segundos, concluíu.
Estamos aquí porque non nos resignamos a esas políticas do Partido Popular.
Estamos aquí; como di a canción, "viñemos para quedar", e iso somos nós.
Estamos arrancando.
Estamos así.
Estamos atrapados nunha situación moi grave.
Estamos aí na vangarda e ben, estamos en condicións de continuar a avanzar.
Estamos aínda na metade da rodaxe, levamos unha semana e catro días.
Estamos aínda nas portas de algo que non sabemos manexar.
Estamos bastante sorprendidos polo éxito que tivo.
Estamos cambiando de fase e xa non somos só un movemento cidadán.
Estamos cambiando o paradigma na busca da sostibilidade.
Estamos camiño dun pozo e temos que salvarnos das consecuencias do cambio climático.
Estamos cansos deses discursos, engadían.
Estamos cansos, estamos cansas.
Estamos cansos, fartos.
Estamos cargadas de imaxes e a miña intención é que sorprenda, traer cousas diferentes.
Estamos chegando ao final do camiño.
Estamos cheos de nove e media a dez da noite.
Estamos comezando a ver os efectos da negativa relación prezos enerxéticos–prezos eléctricos– prezos globais.
Estamos comezando a ver os efectos desa negativa relación prezos enerxéticos–prezos eléctricos– prezos globais.
Estamos comezando esta campaña ben e imos rematala mellor.
Estamos con moito ánimo.
Estamos con outra curtametraxe.
Estamos condenados a un grande éxito.
Estamos consolidados na nosa liña, agora tócalle ao público avaliar o noso traballo.
Estamos consumindo de xeito masivo iniciativas nas redes para quedar na casa pola pandemia.
Estamos contentas, sobre todo polos nenos, o futuro da nosa comarca.
Estamos contentos, saen moitas cousiñas.
Estamos convencidos da necesidade de continuar coa mobilización, expuxo.
Estamos convencidos de gañar.
Estamos convencidos de que este é o noso momento.
Estamos convencidos de que o podemos gañar.
Estamos convencidos de que todo sairá ben, conclúen.
Estamos convencidos e convencidas de que esa mudanza está en marcha.
Estamos convertendo en excepcional o que é normal.
Estamos cuartos pola cola en investimento en atención primaria.
Estamos cumprindo, afirma.
Estamos cun de escrita a catro ou a seis mans, non o sabemos.
Estamos cun filme novo e hai outras cousas á vista.
Estamos dando pasiños, non moi grandes, pero estanse dando para chegar á profesionalización total.
Estamos de acordo coa política de 'Unha soa China', témolo asinado.
Estamos de acordo na potente capacidade dos símbolos.
Estamos de novo encerrados na cadea.
Estamos de volta no Fraguismo, pero sen Fraga.
Estamos decepcionados coa clase política e tamén co sistema xudicial.
Estamos decepcionados por entrar no proceso, que consideramos innecesario e prematuro, engade.
Estamos decididos a restabelecer as garantías.
Estamos dentro xa?
Estamos denunciando a sobrecarga asistencial que está padecendo o persoal médico.
Estamos desamparados, e nese audio reflíctese o sentido do persoal.
Estamos desaproveitando a oportunidade de contar cun servizo público cómodo, económico e sostíbel, anotan.
Estamos desbordados co impacto que tivo este tema.
Estamos desesperados.
Estamos desexando estar alí e que todo o mundo o vexa.
Estamos dialogando coa sombra de María Casares?
Estamos diante de sociópatas.
Estamos diante do martirio dun mozo comprometido desde a adolescencia coa causa dos máis.
Estamos diante dun bo servizo.
Estamos diante dun cambio de tales proporcións que mesmos poderiamos cualificalo de civilizador.
Estamos diante dun fito?
Estamos diante dun volume chave para a explicación do problema galego.
Estamos diante dun xeito de facer cultura distinto, afastado da cidadanía.
Estamos diante dunha burbulla do eucalipto?
Estamos diante dunha novela que convida a reflexionar e repensar a sociedade actual.
Estamos diante dunha novela que convida a reflexionar.
Estamos dispostas a incrementar a mobilización a todos os niveis, salienta Abuín.
Estamos dispostas a ir a cantos debates nos convoquen.
Estamos dispostos a aceptalo.
Estamos dispostos a asumir unha liña moito máis intensa, rica e plural.
Estamos dispostos a chegar até o final.
Estamos dispostos a falar de todo, pero precisamos paciencia, moita paciencia.
Estamos dispostos a falar de todo, pero precisamos paciencia.
Estamos dispostos a falar mais os prazos e a paciencia estanse esgotando.
Estamos dispostos a non parar.
Estamos dispostos a volver facelo.
Estamos divididos.
Estamos dándolle unha volta para ver como retornamos.
Estamos elaborando un traballo de campo en colaboración con moitas compañeiras.
Estamos elixindo un interlocutor equivocado.
Estamos en Santiago de Compostela.
Estamos en Trento.
Estamos en condicións de conseguir a inmunidade de grupo antes do verán?
Estamos en contra dese concepto de viño de autor.
Estamos en desacordo, non hai motivos agora mesmo dada a situación.
Estamos en disposición de traballar en todas as reunións que sexan necesarias.
Estamos en fase de reverter esa imaxe negativa, apunta.
Estamos en forma e aínda temos moito que aportar e que dar.
Estamos en mínimos, os pacientes chegan un detrás doutro.
Estamos en pé de igualdade a nivel creativo con calquera lugar do mundo.
Estamos en tempos de excepcionalidade porque non sabemos canto vai durar isto, sostivo.
Estamos encantadas.
Estamos encantados coa afluencia, porque ten moita xente, mais non está masificada.
Estamos encantados de tocar en Chantada.
Estamos encantados, tiven oportunidade de coñecer a moita xente.
Estamos ensaiando nun espazo que non ten as regras ben marcadas.
Estamos entusiasmadas e case cos nervios dunha primeira edición.
Estamos esgotadas.
Estamos esperando novas indicacións que chegarán logo da Semana Santa.
Estamos esquecendo que nin sequera temos ese mínimo de respecto.
Estamos estudando como preparar a desescalada.
Estamos eu e o meu saxofonista, Miguel González, como produtores.
Estamos expectantes ante a resposta de Portugal.
Estamos expectantes e preparadas e preparados para afrontar ese reto.
Estamos expulsando da nosa economía xente moi formada que aquí non atopan traballo.
Estamos facendo moito traballo.
Estamos facendo un traballo de actualidade e de reconstrución histórica.
Estamos falando de alumnado con informes que din que precisa atención continuada e permanente.
Estamos falando de continuidade.
Estamos falando de que a xente precisa efectivo para vivir.
Estamos falando de que saltou todo Bergantiños.
Estamos falando de transporte a demanda e cousas polo estilo.
Estamos falando dun catro ou cinco por cento da poboación de Asturias.
Estamos falando dun centro privado, no que sempre estamos ao mínimo de profesionais.
Estamos falando dun desastre total e absoluto.
Estamos falando dun sistema en que a saúde mental está oculta.
Estamos falando dunha cuestión ecolóxica.
Estamos falando en termos de futuro.
Estamos fartas de que se nos silencie.
Estamos fartas destes sistema, de sermos discriminadas.
Estamos fartas e non queremos máis remendos.
Estamos fartos e fartas de que nos usen como mercadoría electoral.
Estamos fartos que se trate así este alumnado, criticou.
Estamos gobernados por psicópatas coma el.
Estamos ilusionados e metidos en mil proxectos.
Estamos indignadas, e dá igual a cor, a casa ou o partido que sexa.
Estamos indignados, alucinados.
Estamos intentando consensuar medidas que poidamos defender ao unísono diante da Administración.
Estamos intentando demostrar que se poden cambiar moitas crenzas que temos demasiado interiorizadas.
Estamos intentando facer historietas por temáticas que lle poidan interesar á xente.
Estamos intentando resolver os nosos problemas, brinca entre risas Guerreiro.
Estamos intentando ter moita interacción coas nosas seguidoras para ver que ideas interesan máis.
Estamos limitando o número a aquelas que consideramos imprescindíbeis.
Estamos listos para adoptar cada unha das medidas que sexan necesarias, agregou a continuación.
Estamos loitando para que se faga xustiza e se saiba a verdade.
Estamos loitando pola saúde, pero tamén por xogar.
Estamos mandando á nosa xente emigrar.
Estamos marxinadas no mundo laboral, até nos conflitos.
Estamos mellor do que estabamos en abril.
Estamos mergullados na presentación de 'Serendipia' e ultimando o terceiro disco.
Estamos militando na resistencia e oxalá algún día non esteamos na resistencia.
Estamos moi acostumados a isto.
Estamos moi agradecidas de que a xente o estea a ver así.
Estamos moi asentados e somos unha referencia.
Estamos moi contentas coa acollida que está a ter.
Estamos moi contentas pola aceptación que está tendo este xogo.
Estamos moi contentas porque esta intervención era urxente.
Estamos moi contentos co resultado e temos moitas expectativas.
Estamos moi contentos con el.
Estamos moi contentos e contentas coa grande afluencia obtida en todas as áreas sanitarias.
Estamos moi distantes, moi lonxe.
Estamos moi ilusionadas ante esta nova etapa!
Estamos moi lonxe do obxectivo da procedencia da enerxía consumida.
Estamos moi lonxe dunha mínima dignidade neste sentido.
Estamos moi orgullosos de estar aí.
Estamos moi orgullosos de resistir trece anos.
Estamos moi orgullosos porque é un produto co que nos sentimos identificados.
Estamos moi pendentes e seguindo todas estas cuestións.
Estamos moi preocupados, confesou Otero.
Estamos moi satisfeitas pola acollida tanto das lectoras como do colectivo do deporte galego.
Estamos moi satisfeitos co apoio recibido.
Estamos moi satisfeitos cos resultados.
Estamos moi satisfeitos de ter conseguido a colaboración das institución.
Estamos moi satisfeitos do resultado.
Estamos moi satisfeitos, a valoración que facemos desta primeira xornada de paro positiva.
Estamos moi sorprendidos.
Estamos moi tranquilos, facemos o que queremos e estamos moi asentados como formación.
Estamos máis necesitados que nunca de divulgar a nosa produción cultural.
Estamos na boa dirección.
Estamos na conta atrás!
Estamos na liña de cooperar e de traballar.
Estamos na liña dunha confluencia máis ampla, subliña Carlos Del Río.
Estamos na mentira e no futuríbel.
Estamos na mesma situación mentres non lavemos aquilo.
Estamos na máquina do tempo.
Estamos na quinta posición comezando pola cola, lamentou Queixas.
Estamos na ruta dos turistas en Melide.
Estamos nesa dinámica.
Estamos nesa fase de redacción dese capítulo, coa nova taxa de reposición.
Estamos nese camiño tamén.
Estamos nese capitalismo absolutamente destrutivo e corrupto: a lei está feita á súa medida.
Estamos nesta campaña, e o digo sinceramente, coa única intención de gañar.
Estamos nesta incerteza xurídica, indicou.
Estamos nesta liña de reclamar ao Supremo que acate esta resolución, expresou Mertixell Budó.
Estamos niso todos.
Estamos nisto xuntos.
Estamos no bo camiño.
Estamos no camiño de Santiago e pasa moito peregrino.
Estamos no camiño, pero aínda non se está a facer como debería.
Estamos no camiño.
Estamos no marco legal español?
Estamos no mesmo barco.
Estamos no momento das conversas e imos ser prudentes.
Estamos no mundo ao revés.
Estamos no mundo e temos relación con moitos lugares.
Estamos no palco porque é a nosa obriga representar institucionalmente o Deportivo.
Estamos no tempo dos pulgóns e dos ácaros.
Estamos nun Ano Santo que foron dous, mais que en realidade está sendo este.
Estamos nun Festival de cine árabe.
Estamos nun bo momento para o audiovisual galego?
Estamos nun bo momento, se se dan mantido as condicións.
Estamos nun bo momento.
Estamos nun contexto onde onte non terminara nada.
Estamos nun escenario profundamente preocupante.
Estamos nun estado de excepción de baixa intensidade.
Estamos nun marco autonómico?
Estamos nun modelo profundamente descentralizado no político pero profundamente centralizado no económico.
Estamos nun momento cambiante, cunhas circunstancias que cada día van mudando.
Estamos nun momento chave para atallar a nosa saúde física e laboral.
Estamos nun momento chave.
Estamos nun momento de incerteza, sinalou durante un encontro cos medios de comunicación.
Estamos nun momento de sumar, de medrar, de agrandar a base social do nacionalismo.
Estamos nun momento de transición e de enormes cambios en América Latina.
Estamos nun momento delicado.
Estamos nun momento histórico de cambio, como ten acontecido no pasado.
Estamos nun momento incríbel.
Estamos nun momento malo.
Estamos nun momento marabilloso.
Estamos nun momento moi perigoso e non só pola Covid.
Estamos nun país no que a cultura propia está silenciada e aparcada.
Estamos nun proceso constante de reinvención.
Estamos nun proceso de reflexión que culminará nunha conferencia política a finais de mes.
Estamos nun proceso que hai que valorar, hai que falalo mellor nos vindeiros días.
Estamos nun punto no que non podemos dar datos concluíntes de case nada.
Estamos nun xacemento romano.
Estamos nunha burbulla.
Estamos nunha cidade distinta e é fácil comprobalo.
Estamos nunha constante evolución, pero sempre fieis aos nosos sinais de identidade.
Estamos nunha conxuntura política moi volátil.
Estamos nunha crise económica, sanitaria e social de moita gravidade.
Estamos nunha crise nova e inédita e, agora mesmo, atopámonos sumidos na incerteza.
Estamos nunha era diferente.
Estamos nunha especie de "remuíño" dixital.
Estamos nunha fase de alta inmunidade, por iso semella que Ómicron presenta menos síntomas.
Estamos nunha fase de meseta.
Estamos nunha situación de agravio comparativo evidente.
Estamos nunha situación de emerxencia nacional, salientou.
Estamos nunha situación drástica.
Estamos nunha situación moi mala.
Estamos nunha tesitura.
Estamos nunha zona inestábel e de confusión.
Estamos nuns niveis baixísimos.
Estamos obrigados a colaborar, mais transcende as nosas capacidades.
Estamos onde queriamos estar, dixo Fernando ao termo do encontro.
Estamos orgullosos da sociedade coruñesa.
Estamos orgullosos dese acordo, incidiu Núñez Feixóo.
Estamos os da Terra da Música, comentaron.
Estamos particularmente atentos, mais non atopamos esa casuística.
Estamos pasando por un momento con moita variedade no mundo da banda deseñada galega.
Estamos pechando os concertos que nos quedan.
Estamos pendentes da presentación dun libro que pensamos que é moi necesario.
Estamos pensando con cabeza propia.
Estamos peor que antes da pandemia.
Estamos peor que hai dous anos.
Estamos perante problemas económicos xerais que sinalamos ao longo dos artigos deste "A Fondo".
Estamos perante un conflito político e a solución ten que ser política.
Estamos perante un dos penais máis duros do Estado español?, preguntamos.
Estamos perante un grave problema.
Estamos perante un problema grave, dunha dimensión preocupante, considera Fins Eirexas, de Adega.
Estamos perante un retroceso brutal nas liberdades públicas.
Estamos perante un retroceso nas liberdades.
Estamos perante un salto cualitativo?
Estamos perante uns meses que van ser decisivos.
Estamos perdendo a tradición oral?
Estamos perdendo xa ese medo?
Estamos pisando a pedra que pisaron por aquel entón.
Estamos pois ante un caso flagrante de discriminación en favor do ensino concertado.
Estamos pois perante unha das herdanzas máis preocupantes da crise.
Estamos pola defensa dunha escola pública, de calidade.
Estamos pola dupla, tripla ou cuádrupla militancia.
Estamos por baixo da media española.
Estamos porque non se perda a cultura galega.
Estamos poñendo en funcionamento varios tipos de medidas.
Estamos preocupadas pola súa seguridade e o seu futuro, afirmou.
Estamos preocupados por dar comezo a este novo mandato, por continuar avanzando.
Estamos preparadas e preparados como persoas para afrontar unha situación deste tipo?
Estamos preparadas para entrar no Govern.
Estamos preparados para achegar á democracia.
Estamos preparadísimas para encargarnos do Departamento de Interior.
Estamos razoabelmente satisfeitos, pero é certo que agardabamos resultados mellores.
Estamos realmente abraiados.
Estamos realmente orgullosos da experiencia, afirma.
Estamos rebentados.
Estamos redefinindo.
Estamos rehabilitando as casas e os edificios con criterios de obra nova.
Estamos reinterpretando como pobo a nosa relación co patrimonio, conclúe.
Estamos retendo a quen leva símbolos republicanos con normalidade democrática.
Estamos satisfeitos de que apelen á responsabilidade das organizacións para esa coalición.
Estamos seguras de que somos o partido no que a xente vai confiar.
Estamos seguros de que hai moitos traballos aínda inéditos.
Estamos seguros que así o declarará o Supremo, por xustiza e dereito.
Estamos socialmente determinadas?
Estamos sufrindo unha crise enerxética de grande impacto, con afectación global no sistema socioeconómico.
Estamos tecendo un sector creativo forte?
Estamos tendo unha moi boa, moi boa acollida.
Estamos tirados.
Estamos tirando dun voluntariado enorme, somos unha profesión con moito intrusismo.
Estamos todas no mesmo barco, e esta situación temos que superala entre todas.
Estamos todo o tempo traballando desde a autocrítica.
Estamos todos ben.
Estamos todos en Palavea na casa doutro irmán.
Estamos todos moi influídos pola presenza das imaxes.
Estamos todos unidos nesta causa nacional.
Estamos todos xuntos nisto e a unidade é moi importante.
Estamos traballando co ministerio buscando máis profesionais.
Estamos traballando con todas as mareas para esa alternativa.
Estamos traballando nel e esperamos que saia proximamente.
Estamos traballando sobre este punto en concreto.
Estamos traballando sobre o contacto físico entre as persoas.
Estamos traballando xa pensando en setembro, na volta ao cole.
Estamos traballando.
Estamos tratando de retomar o ritmo das actividades.
Estamos tremendamente agradecidas a México polo seu compromiso co salón.
Estamos un pouco desbordadas.
Estamos un pouco sorprendidos pola repercusión, a verdade.
Estamos unidos e moi motivados para conseguir a vitoria, dixo o centrocampista Xavi Torres.
Estamos unidos, repite.
Estamos unidos.
Estamos valorando tecnicamente se existe algunha opción para facelo.
Estamos vendidos.
Estamos vendo como estragamos o que é de todos.
Estamos vendo que hai situacións de auténtica desprotección dos sectores que están en activo.
Estamos vetados pola Xunta.
Estamos vivindo como debemos vivir?
Estamos vivindo tempos intensos na economía mundial.
Estamos vivindo un momento da historia da humanidade moito máis complexo.
Estamos vivindo un momento moi complexo e que non coñeciamos nas últimas décadas.
Estamos vivindo un momento moi doce, que parece un milagre.
Estamos vivindo unha situación moi complicada.
Estamos xurdindo voces novas que imos actualizar os temas.
Estamos á cabeza do Estado español nesta problemática.
Estamos á espera da confirmación do investimento que corresponda, sinalou.
Estamos á espera do que diga o xuíz.
Estamos á espera.
Estamos á expectativa de ver como se concreta finalmente.
Estamos, ademais ás portas dunhas eleccións municipais.
Estamos, ademais, perante unha tendencia que vai a máis.
Estamos, ao fin, diante dunha persoa por coñecer.
Estamos, como quen di, ás portas dun novo século.
Estamos, iso si, condenando os nosos netos.
Estamos, logo, perante, unha situación de transvasamento que merece mirarse detidamente e con lupa.
Estamos, nese sentido, nun momento de necesario encontro.
Estamos, pois, a falar de algo moi importante.
Estamos, pois, ante unha diferenza moi grande.
Estamos, pois, nunha cidade que quere ser creadora e non espectadora.
Estamos, pois, perante unha "desigualdade de condicións" e ante unha "cuestión social".
Estamos, polo tanto, diante de catro facendas soberanas.
Estamos, por tanto, ante algo único polo seu valor histórico, salienta o vendedor madrileño.
Estamos, repito, no camiño de reverter a situación e para iso é preciso implicarse.
Estamos, sen dúbida, perante unha boa noticia.
Estamos.
Estampa da edición do pasado ano do Festival de Pardiñas.
Estampa do espectáculo 'Doña Rosita anotada'.
Estampa do álbum 'Nós' de Castelao.
Estampa dunha clase de danza.
Estampas desde o val.
Estanas borrando.
Estando no paro, escribiu puntualmente artigos para publicacións.
Estando nunha situación excepcional todas as medidas tradicionais quedan nun termo secundario.
Estando nós detidos, os nosos xornalistas estaban xa facendo un diario, aquela mesma tarde.
Estando onde estou eu é fácil, mais hai moita xente comezando que precisa saír.
Estando xa aquí.
Estanlle transmitindo neste caso: Si, ho, ti es ben de fiar!
Estanmos na fase da recuperación.
Estannos botando.
Estannos prohibindo desfrutar do bo e xuntarnos para o malo.
Estanse a cumprir as expectativas.
Estanse a levar a cabo outros proxectos a día de hoxe?
Estanse a privatizar moitos deles.
Estanse a procurar fórmulas imaxinativas.
Estanse a respectar todas as garantías.
Estanse a trabucar bastante nas previsións.
Estanse a vulnerar os dereitos humanos dos nosos maiores, asevera.
Estanse abrindo moitas vías.
Estanse dando esperas dunha semana para conseguir unha cita telefónica.
Estanse facendo edificios sen atender ao clima ou a cultura autóctona.
Estanse facendo?
Estanse parando pedidos a expensas do que poida pasar, recoñece.
Estanse valendo da necesidade da xente para non cumprir os convenios.
Estar alí onde nos soliciten e poder movelo, poder mover moito este directo.
Estar ao bordo do peche.
Estar aquí, estar alá.
Estar con este discurso agora mesmo é dun minifundismo mental tremendo.
Estar cos meus fillos e coas miñas amizades.
Estar de novo cos teus pero tamén sentirse fora de lugar.
Estar dentro da trama, mais sen influír nela.
Estar dirixindo todo o tempo é unha sorte e non penso demasiado na repercusión.
Estar fisicamente seguro nun campamento non significa que as persoas atopen a paz.
Estar fóra axuda a desconectar de preocupacións.
Estar máis alerta de verdade, engade Roberto Vilar.
Estar na cadea é un inferno.
Estar na categoría que merezamos e que sexa todo real, non ficticio.
Estar na televisión é como entrar na casa da xente.
Estar nas patacas.
Estar nesa lista supón unha gran honra.
Estar nunha banda ten cousas que non vas volver vivir.
Estar traballando sen saber onde vas estar cando acabe a semana.
Estar traballando unha terra, outra tela plantada e outra descansando.
Estar un mes na casa pódese aguantar mais chegamos moi ao límite.
Estar á marxe do mundo.
Estar.
Estaraste preguntando, pero entón como funciona?
Estaredes preguntándovos quen é quen nos rouba?
Estarei a observar.
Estarei eternamente agradecido ao profesor soviético.
Estarei onde os compañeiros me digan que teño que estar.
Estareiche eternamente agradecido!
Estaremos alí e contaremos a realidade, o que acontece, desde unha perspectiva galega.
Estaremos atentos, do seu devir neste ámbito maioritariamente copado por aventureiros.
Estaremos vixiantes.
Estaremos, entre outros, no Pub Gatos, na sala Filomatic e na Rebullón.
Estaremos.
Estariades dispostas á desobediencia civil como noutros países?
Estariamos a vivir, dixo, "no mundo ao revés".
Estariamos ante a ruptura de facto do goberno de coalición na deputación provincial.
Estariamos penalizando o futuro das estudantes.
Estariamos perante un envorcamento radical do taboleiro.
Estariamos, de se confirmar, ante un escándalo sen precedentes.
Estariamos, logo, ante o "desmantelamento" do público.
Estarrecedor, crepitante.
Estará a Infanta Elena?
Estará a venda nos quioscos, librarías, tendas, gasolineiras ou en liña.
Estará acompañado polo traballo visual de Florence To.
Estará aprobada en marzo ou abril.
Estará condicionada na súa composición polos solos, polo clima e pola variedade.
Estará conducido pola actriz Isabel Risco.
Estará dispoñíbel nos quioscos ou librerías pero tamén na nosa tenda en liña.
Estará en Arzúa e ten catro hectáreas e media.
Estará lista para novembro, non?
Estará moderado pola xornalista María Obelleiro.
Estará o mundo ao seu carón?
Estará presente o director.
Estará presidida por García Buitrón, o senador galego de Podemos.
Estará presidido polo arcebispo de Santiago, Julián Barrio.
Estará protagonizada polos actores Miguel de Lira e Manuel Lourenzo.
Estará protagonizado polos actores Ernesto Chao e Guillermo Carbajo e pola actriz Patricia Vázquez.
Estará vostede á fronte da candidatura?
Estará á venda con Nós Diario.
Estarán a cargo de Mónica Pazos e Felipe Senén, respectivamente.
Estarán acompañados polo director da Axencia Galega de Infraestruturas, Francisco Menéndez.
Estarán afectadísimos, pero non aportarán, que supón un esforzo.
Estarán asesorados polo antropólogo Rafael Quintía.
Estarán no seu dereito, pero eu tamén teño o meu a protestar, afirma.
Estarán, claro está, uns actores e unha estratexias.
Estaría asustada.
Estaría ben que se reforzase a colaboración institucional.
Estaría disposto Beiras a volver á primeira liña política?
Estaría encantado de que alguén se animara a facelo.
Estaría fenomenal que non acabaran nunca e que fora así toda a película.
Estaría financiado con "débeda perpetua", é dicir, só se pagarían os intereses.
Estaría situado nunha praza, ao carón da antiga Fábrica de Tabacos.
Estaría, mais unha vez, pensando nun acordo tripartito con Ciudadanos e Podemos.
Estarían á espera para ultimar o acordo do visto bo do presidente da Xunta.
Estarías en desvantaxe á hora de tomar decisións asimétricas.
Estas achegas non son as únicas en sumarse á campaña.
Estas actividades desenvólvense na Casa do Matadoiro.
Estas actuaron como órgano consultivo até abandonar ese proceso recentemente.
Estas ademais están relacionadas con importantes restos arqueolóxicos romanos.
Estas aluden, por exemplo, ao número de visitas.
Estas atópanse no límite do público e o privado.
Estas augas residuais industriais mineiras favorecen a disolución de metais pesados.
Estas augas residuais procedían da antiga depuradora municipal situada na parroquia de Sistallo.
Estas autorizacións serán substituídas por meras declaracións de responsabilidade.
Estas aves son principalmente forestais.
Estas axudas hai que velas como un investimento de futuro.
Estas axudas poderán ser solicitadas durante todo o ano.
Estas axudas son imprescindíbeis para que os concellos sigan prestando os seus servizos, conclúen.
Estas cama xa eran consideradas unidades de coidados intensivos antes desta crise.
Estas camas, aínda que inoperativas, seguirán dispoñíbeis no caso de ser necesarias.
Estas características fannos máis gastronómicos.
Estas catro persoas contaban con patoloxías previas.
Estas centrais tamén convocaron concentracións nos centros de traballo.
Estas cidadás foron enviadas ao estadio municipal.
Estas cifras alcanzaranse nos vindeiros anos mediante subas progresivas anuais.
Estas cifras non fixeron máis que empeorar durante a pandemia.
Estas cifras provocan que vaticine un aumento da participación nos comicios cataláns.
Estas cifras son agardadas desde hai anos e certifican unha tendencia nesa dirección.
Estas cifras súmanse ás proxeccións elaboradas polo organismo estatístico para o país.
Estas cifras teñen correlación en fondos e investimentos en policía e 'seguridade'.
Estas cifras, asegura, levan ao Sergas a promover derivacións á sanidade privada.
Estas cifras, evidentemente, están suxeitas á cantidade total do diñeiro destinado ás subvencións.
Estas circunstancias "fan imposíbel" o uso das instalacións e "un comezo de curso normal".
Estas circunstancias son cada vez máis habituais e non se reducen no tempo.
Estas circunstancias, e algunhas outras, proxéctanse tamén na súa gobernabilidade.
Estas cláusulas subscríbense durante o exercicio, trasladándose os seus efectos ao comezo.
Estas combinaranse coas sanitarias para garantir o mantemento dunha elevada esperanza de vida.
Estas condicións fan moi difícil a profesionalización.
Estas condicións laborais teñen a súa réplica na calidade asistencial.
Estas consultas poderán ter ou non carácter vinculante.
Estas cousas danme moita vida.
Estas cousas non poden quedar impunes e hai que evitar que se repitan.
Estas cousas non se poden separar.
Estas cousas pasan no fútbol.
Estas cousas teñen que darnos un pouco que pensar.
Estas cousas van estar sempre agochadas.
Estas cousas vívense mais non se asumen, iso faise todos os días.
Estas cuestións na adolescencia poden ser moi importantes, sinala.
Estas cuestións permitiron que o personaxe se fixese moi popular.
Estas deberán facilitar os custos dos servizos prestados.
Estas deberán ser aprobadas polo Consello da Xunta tamén a proposición dos concellos.
Estas deberían ser realizadas por teléfono, fax ou correo electrónico.
Estas decisións irían, ademais, en detrimento do propio patrimonio da entidade financeira.
Estas deusas aparecen na mitoloxía de toda a Terra.
Estas dilixentes máquinas todo o rexistran pero nada ven.
Estas dinámicas tradúcense tamén noutros eidos, como o das relacións afectivas.
Estas dúas denominacións nalgúns lugares do Estado veñen a ser o mesmo.
Estas dúas obras centrábanse en captar os ritmos e cambios dos elementos na paisaxe.
Estas dúas referencias históricas vencellan a tradición cuns edificios completamente contemporáneos.
Estas dúas vacinas e mais a de Sinovac tamén están a ofrecer resultados prometedores.
Estas dúas vertentes conxúganse na capa do álbum.
Estas e outras noticias axúdannos a entender a historia e o devir do mosteiro.
Estas e outras preguntas son as que intenta responder Álvarez coa súa reportaxe.
Estas eleccións autonómicas teñen varios elementos novos.
Estas eleccións convertéronse nun plebiscito entre a democracia ou o autoritarismo.
Estas eleccións foron un claro exemplo disto.
Estas eleccións marcan un punto de inflexión no camiño iniciado.
Estas emendas estaban enfocadas a abranguer diferentes ámbitos.
Estas empresas nunca se dan por vencidas porque o mineral segue estando aí.
Estas empresas son os receptores finais dos beneficios xerados por esta actividade.
Estas entidades e organizacións acompañan o documento dunha serie de propostas e medidas concretas.
Estas entidades redobraron os seus esforzos desde o estado de alarma.
Estas entradas irán destinadas a custear os premios.
Estas entrarían en vigor na fin de semana.
Estas envolven un tímpano que se apoia nun lintel suxeito por dous bois.
Estas estrofas obrigábanme a prescindir do superfluo, do innecesario.
Estas factorías eran públicas, do Estado e vendéronse, e dan beneficios.
Estas figuras foron duradeiras na arte galega.
Estas figuras simbolizaban segundo estudos abundancia e fertilidade.
Estas figuras son típicas de Monte Alto, un barrio da cidade da Coruña.
Estas fontes enmarcan a fichaxe na intención do grupo de saír a novos mercados.
Estas historias puideron non existir.
Estas historias tratan de representar o conflito na vida.
Estas hoxe son mercadas polo concello, encargadas a un artesán.
Estas ideas de carácter global conxúganse con outras que beben da realidade comarcal.
Estas incorporacións foron feitas publicamente nunha rolda de impresa polo presidente de Fomento.
Estas instrucións xustifícanse polo aumento de casos.
Estas lesións poden ser illadas e superficiais ou múltiples, profundas e invasivas.
Estas macroeleccións foron de carácter local e rexional.
Estas manobras quedan ocultas polo descoñecemento da poboación.
Estas marcas no paso pola boca definirán aparentemente distintos traxectos dos viños.
Estas medidas presentáronse ás autoridades e aínda non obtiveron resposta.
Estas medidas xa afectan a case oito millóns de persoas.
Estas mesmas fontes expresaron a súa confianza en que a situación poida ser reconducida.
Estas mesmo chegaron ás súas compañeiras de equipo.
Estas microesferas teñen capacidade para estimular o sistema inmune, explica Martínez Costas.
Estas mobilizacións abordaranse nunha reunión "extraordinaria" do comité de empresa.
Estas mobilizacións responden a dous motivos.
Estas mobilizacións serviron para que se coñeza realmente fóra a situación na que estamos.
Estas modificacións entrarán en vigor na medianoite do sábado.
Estas moléculas codifican na súa estrutura a información para a síntese dunha proteína.
Estas mulleres deben ter a súa propia voz.
Estas mulleres foron abrindo un camiño polo que agora nós transitamos.
Estas máscaras, insiste, "son cómodas, respírase ben con elas e axústanse ben á cabeza".
Estas non son as Comisións Obreiras que queremos, sinalou.
Estas normas terán carácter público e rexeranse por criterios de transparencia e equidade.
Estas novas imputacións poderían atinxir tanto ao propio Partido Popular como a novas empresas.
Estas novas medidas levaranse a cabo sen necesidade de vender empresas públicas.
Estas novas medidas tómanse ante o incremento dos positivos.
Estas obras realizaranse á volta, por tramos ou fases, sinalan.
Estas opcións excepcionais, din, non atenden a realidade da comunidade educativa con discapacidade auditiva.
Estas orquestras custan moito diñeiro do erario público, como están gobernados eses consorcios?
Estas palabras provocaron a apertura de dilixencias por parte da Fiscalía.
Estas parellas medraron na mesma contorna e comparten a metade dos seus xenes.
Estas parlamentarias comunicaron á dirección que non se daban as condicións para render contas.
Estas pequenas empresas tamén eliminaron os bufetes para almorzar.
Estas persoas afirman que hai autonomías que están revertendo ao público estes servizos.
Estas persoas militantes poderán participar con voz, mais sen voto.
Estas persoas non poden candidatarse.
Estas persoas, informou o Goberno grego, serán deportadas posteriormente aos seus países.
Estas plataformas serían un bo caso para considerar como vía para internacionalización do galego.
Estas pontes necesitan dunha nova estrutura ou como mínimo un mantemento.
Estas porcentaxes, segundo a súa valoración, son equivalentes no resto dos territorios estatais.
Estas prazas son Andorra e Emiratos Árabes.
Estas probas libres víñanse ofertando nas sección durante todos os anos desde que abriron.
Estas propostas non teñen nada de esquerda, nin dan resposta aos problemas do país.
Estas propostas realizounas antes da presentación dun programa para empresas da provincia.
Estas proteínas serán entregadas ao sistema inmunitario, que producirá entón anticorpos.
Estas prácticas non afectaron só propiedades civís.
Estas próximas semanas serán clave.
Estas publicacións son pouco coñecidas, pois a totalidade dos números presentan difícil acceso.
Estas publicacións, por que se adaptan mellor ao verán?
Estas pálidas pantasmas doutro tempo comentan e animan os sucesos da cidade.
Estas quince persoas constituirían a proposta para integrar a lista para a Executiva.
Estas reflexións véñenme á cabeza após a lectura de Aínda invisíbeis?
Estas relacións favorecen un clima creativo que se enriquece coas diferentes achegas.
Estas responderon anunciando unha medida recíproca pouco despois.
Estas reunións fórannos anunciadas no mes de febreiro polo propio Ministerio.
Estas ribeiras cheas de bancais van ser as nosas convidadas neste capítulo.
Estas seis titulacións tamén son as que máis usan o galego na docencia.
Estas serán destinadas a países en vías de desenvolvemento.
Estas sesións axudan a liberar limitacións de movemento.
Estas situacións imposibilitan o funcionamento ou a operativa da mesma forma que noutras situacións.
Estas situacións que nos exceden, por inesperadas, intensas, desbordantes requiren de medios excepcionais.
Estas situacións seguirán indo a máis mentres non se poña un remedio, di.
Estas situacións, por experiencia, sabemos que mudan.
Estas solicitaranse con cita previa.
Estas son algunhas das "preguntas universais" que o director formula neste filme.
Estas son algunhas das chaves apuntadas polo seu equipo;.
Estas son algunhas das preguntas que propoñemos no noso 'Painel de expertos'.
Estas son as cifras dos comicios a nivel estatal.
Estas son as demandas básicas defendidas na mobilización.
Estas son as dúas partidas máis grosas en canto a orzamento.
Estas son as eleccións xerais máis importantes desde a Transición.
Estas son as medidas máis salientábeis da última semana.
Estas son as medidas que estatutariamente podemos adoptar.
Estas son as nosas propostas.
Estas son as primeiras proxeccións de resultados.
Estas son as principais propostas dos partidos nesta primeira xornada de campaña.
Estas son as zonas con práctica profesionalizada.
Estas son precisamente as consecuencias que trae a súa ausencia.
Estas son só algunhas das cuestións que se poden coñecer a través desta obra.
Estas son, desde logo, vantaxes innegables en certas circunstancias.
Estas subvencións deberían estar en vigor "tanto tempo como duren as restricións".
Estas tamén arden e, porén, ofrecen unha maior resistencia.
Estas tamén indican a caída da edición en galego.
Estas tensións tomaron, en Vigo, uns trazos especiais.
Estas teñen distintas políticas de prezos e servizos con dominios novos.
Estas transformacións tamén son apreciábeis na estrutura xeral do poboado.
Estas transicións nunca son fáciles, pero aí estamos.
Estas tres centrais teñen a maioría necesaria para o preacordo.
Estas tres cuestións serán as prioridades da candidatura de En Marea.
Estas tres persoas non percibían salario nin estaban dadas de alta na Seguridade.
Estas tres producións teatrais disputaranse os apartados á mellor espectáculo e dirección.
Estas voces son apenas uns poucos exemplos das esperanzas sobre o novo diario.
Estas xornadas tiveron lugar no marco dos Encontros Internacionais Dereitos dos Pobos de Europa.
Estas xornadas, tituladas Legados desde a dislocación.
Estas xustificacións representan "un engano á opinión pública" ao estar, "ben lonxe da realidade".
Estas árbores envellecen connosco e permítennos sentir as estacións.
Estas árbores, protexidas a nivel europeo pola súa escaseza, toman parte dunha paisaxe autóctona.
Estas últimas posúen moitos beneficios médicos.
Estas últimas semanas moveuse polas redes sociais.
Estas últimas serán en sesión vermú cun espazo gastronómico e tempo para formacións emerxentes.
Estas últimas xa se cumprían polo espazo das embarcacións.
Estas últimas, as que reúno en Tabú.
Estas, apunta a central sindical, limítanse ás vacantes consideradas "esenciais".
Estas, e outras, preguntas poñémolas no papel e tentamos darlle resposta.
Estas, engade, son as súas credenciais de inicio.
Estase a cultura recuperando da pandemia en Pontevedra?
Estase a dar un regreso aos países de orixe?
Estase a desfacer a estrutura montada polo sector nos últimos trinta anos.
Estase a facer continuamente unha alteración moi grave dos ecosistemas.
Estase a facer o que se pode mais é moito.
Estase a facer unha revisión do pasado que eu considero moi necesaria.
Estase a facer unha xestión desastrosa e é a institución a que está pagando.
Estase a facer, asemade, un uso fraudulento de bolsas para encubrir postos de traballo.
Estase a facer?
Estase a falar de moitos proxectos que só se poden montar no medio rural.
Estase a gusto nas tabernas.
Estase a protexer un elemento natural, arqueolóxico, de grande importancia.
Estase a respectar a presunción de inocencia?
Estase a respectar a súa produción artística?
Estase a suplir por un modelo turístico.
Estase a vender o patrimonio da Coruña e estano a facer as institucións!
Estase a ver agora cos recortes na sanidade ou na educación.
Estase acudindo a este modelo para contratar traballo ordinario.
Estase amputando unha rama de actividade ao país, como o das telecomunicacións.
Estase creando como base para desenvolver eses intereses que antes non había.
Estase demonizando a mocidade de forma inxusta.
Estase entre risas e procuras, hai no aire unha caste de apoteose.
Estase facendo imposíbel.
Estase facendo todo o contrario que se fixo na anterior crise.
Estase investigando.
Estase lentificando?
Estase negociando unha nova política agraria común.
Estase normalizando o papel da muller no eido musical?
Estase perdendo a transmisión oral e os nenos xa non teñen territorio propio.
Estase perdendo este oficio?
Estase procurando nova data para a mobilización.
Estase sostendo por intereses económicos.
Estase tirando ao lixo o que se traballou no verán.
Estase vestindo de moderado para ocupar ese espazo de centro.
Estase vivindo unha efervescencia na conciencia escocesa impresionante.
Estatisticamente, na privada galega non hai alumnado procedente da clase baixa.
Estatua de Castelao, obra de José Escudero Couceiro, en Rianxo.
Estatua de Frei Rosendo Salvado en Tui.
Estatua de Rosalía de Castro en Padrón.
Estatua do emperador romano Octavio Augusto.
Estatutariamente xa están marcadas as competencias de cada quen.
Estatísticas da selección galega feminina de fútbol.
Estatísticas de Celta e Lugo esta tempada.
Este "A Fondo" fai unha chamada á administración.
Este "Levantarse e Caer" ten un deseño moito máis sinxelo.
Este Día das Letras Galegas preséntase, cando menos, estraño.
Este Goberno está fóra da realidade e fóra de tempo.
Este Plan Director fai prevalecer o interese económico sobre o ambiental.
Este Real Decreto ficou sen aplicar polas comunidades autónomas.
Este abril xuntamos dezaoito grupos.
Este abriu un expediente finalmente infrutuoso.
Este achegamento fai máis probábel a transmisión de virus e enfermidades entre especies.
Este achegouse.
Este acontecemento demostroulle ao mundo o que o pobo galego é quen de facer.
Este acordo coloca Villares nunha posición moi comprometida.
Este acordo foi ratificado a nivel autonómico con condicións concretas para a autonomía galega.
Este acordo non está referendado, a pesar diso, pola totalidade do grupo socialista.
Este acordo non inclúe a compra do inmóbel, que segue sendo propiedade da Fundación.
Este acordo ven de ser renovado e permitirá continuar desenvolvendo estas accións.
Este afecta, segundo as primeiras noticias, a nove persoas.
Este agradeceu a asistencia ao acto, "cada día máis plural, social e politicamente falando".
Este alcalde non vai gobernar cun orzamento perpetrado pola oposición.
Este alguén era unha muller, para maior atrevemento.
Este amosouse interesado desde el punto de vista posible de propaganda.
Este ano "tamén está pendente de confirmación o festival a participar", comenta.
Este ano Lugo supérase.
Este ano a cita é en Combarro, que recunca.
Este ano a competición foi horríbel.
Este ano actuei por primeira vez en Ferrol.
Este ano ao non poder realizala a comisión de festas, programaremos nós algo especial.
Este ano as enquisas están no punto de mira.
Este ano case fun de carreira en carreira e sen tempo útil para adestrar.
Este ano celebrouse por segunda vez con verbena e máis actividades.
Este ano coincide en que está a ser moi complexo.
Este ano contamos con doce adegas abertas.
Este ano decidimos amplialo e estendelo ao mes de xullo.
Este ano era o de despegar.
Este ano estamos a recibir pedidos sobre todo por parte da industria.
Este ano está a ser nefasto.
Este ano faise máis urxente se queremos evitar aglomeracións e segundas visitas innecesarias.
Este ano falou alguén con vostede para participar?
Este ano fixemos tres producións, todas con colaboracións e coproducións con Portugal.
Este ano haberá tres rapas.
Este ano hai dous homenaxeados.
Este ano hai novos convocantes e outros que non están.
Este ano hai un oco baleiro.
Este ano hai unhas normas de xogo, pero formas de canalizar hai moitas.
Este ano houbo moita diferenza con respecto a outros.
Este ano houbo novidades respecto á memoria que deron certo pulo ás xornadas.
Este ano mesmo haberá celebracións virtuais.
Este ano no meu centro propuxen traballar coa poesía a todos os niveis educativos.
Este ano non estivemos tocando.
Este ano non nos presentamos porque eu formo parte do xurado.
Este ano non se pode andar a xirar sen tantas fronteiras.
Este ano non é unha excepción.
Este ano non.
Este ano o Convivio da Cultura Galega chega á súa sexta edición.
Este ano o Nobel de literatura foi peculiar.
Este ano o concepto de vacacións está bastante trastornado.
Este ano o entendemento co concello de Ourense tornouse, ademais, moi difícil.
Este ano o humorista Xosé Touriñán relevará a Cristina Castaño como pregoeiro.
Este ano o tema das vacacións está complicado.
Este ano pode constituír un punto de partida para iniciar esa revisión.
Este ano presenta dous traballos discográficos.
Este ano publicará tres poetas galegas.
Este ano quero pasar por fin dos catro metros.
Este ano recibiu o premio Trasalba.
Este ano reduce orzamento polos recortes do concello e da Deputación da Coruña.
Este ano seremos seis as que iremos a cabalo, cousa que nunca pasara antes.
Este ano si.
Este ano supón a terceira edición e realmente vemos que interesa.
Este ano só vai unha apunta María Cabezal, educadora social do Concello.
Este ano súmase a esa lista a dramaturga e actriz Inma Antonio.
Este ano temos seis estreas das cales catro son de compañías galegas.
Este ano temos unha novidade.
Este ano teño que coller algunha desas, non?
Este ano tivo só media campaña, quince días en agosto.
Este ano tiña esa necesidade de sacarme esa espiña.
Este ano tiña que ser e foi.
Este ano todo apunta que teremos tamén récord.
Este ano trata sobre o traballo.
Este ano veñen directores de Italia, Brasil, Portugal e Gales.
Este ano volverán compralo, porque a Xunta segue sen atender as peticións das deputadas.
Este ano xa o dixital creo que facturou máis que o analóxico.
Este ano é brutal.
Este ano, ademais, existe unha novidade importante: a mudanza na localización.
Este ano, ademais, súmase a pandemia.
Este ano, como novidade, dispoñeranse autobuses desde cidades como Compostela, Lugo ou Ourense.
Este ano, de feito, no centro somos todos novos agás o director.
Este ano, en que vos centrades?
Este ano, o Ficbueu celebra a súa undécima edición cunha completa e coidada programación.
Este ano, o verán fixo confiar as produtoras nunha campaña proveitosa.
Este ano, por fin, imos contar con música en directo.
Este ano, por primeira vez, haberá unha colaboración especial do ente provincial da Coruña.
Este ano, será Nacho Fernández quen se faga cargo da lectura.
Este anteproxecto de lei desautoriza, desconfía e xerarquiza o profesorado.
Este anuncio da Xunta trouxo algún erro de convocatoria.
Este anuncio foi acollido con "preocupación" no agro galego, pero no con sorpresa.
Este anuncio xurde en medio doutra onda de protestas no sector lácteo do país.
Este apoio do Goberno galego ao sector mineiro non é unha novidade.
Este apoio non está aínda anunciado.
Este aprazamento ten que ser consensuado e poñer unha data antes do verán.
Este arco varía segundo o tempo que dure o estado de alarma.
Este arquitecto é o que lle ensinou a ser un bo profesional.
Este arquitecto, escritor, profesor e protagonista da revolución chavista, defínese como un poeta bolivariano.
Este artigo está tirado do blog da autora.
Este artigo foi editado após a súa publicación.
Este artigo publícase en Nós Diario como colaboración coa organización dos Premios.
Este ascenso trasládese á incidencia acumulada en todos os casos.
Este asunto está vinculado coa aplicación da Lei Mordaza.
Este asunto vostede considerouno como estratéxico desde o inicio do seu mandato.
Este asunto é esencialmente un debate político non xudicial.
Este audiovisual foi distribuído entre centros de ensino e bibliotecas como material didáctico.
Este axente tamén pediu distanciamento "pero era imposíbel porque a xente non cabía".
Este barco nunha procesión marítima da 'Virxe do Carme'.
Este barullo foi reforzado pola voz dunha enérxica e reivindicativa Isabel Risco.
Este cadro de Castelao vai na mesma dirección.
Este cadro de persoal formouse nun momento non que non había plena ocupación.
Este cambio do ensino público afecta todo o país, engade.
Este cambio na directiva foi moi ben acollido polo sector.
Este camiño farémolo xuntas e xuntos.
Este canalla que se nos escorría como unha samesuga.
Este capitalismo desorbitado no que estamos metidas agora é un capitalismo comandado por piratas.
Este carballiñés vai á cerna das materias, propio da perspectiva que dan os anos.
Este caso pode "afectar as relacións entre os países e entre os partidos", acrecentou.
Este certame é o máis importante de Portugal arredor da fotografía social.
Este certifica a calidade de produtos e servizos avalada pola súa orixe galega.
Este chegou na quinta feira.
Este ciclo forma parte dun proxecto de traballo e estudo maior?
Este claustro aposta firmemente pola calidade e polo éxito educativo do alumnado.
Este club é socio fundador desta competición.
Este colectivo está a ser vacinado nestes días.
Este colectivo mostra a súa satisfacción pola resposta veciñal.
Este combustíbel precísase para realizar as manobras de rescate polo que continúa no buque.
Este compromiso leva creando moitas posibilidades para o xénero neste contexto.
Este compromiso liberador supón: espertar no Pobo o espírito de corresponsabilidade social e crítico.
Este compromiso pode verse reflectido no traballo político e artístico de Valenzuela.
Este compromiso é persoal, nin sequera ten un carácter racional ou social.
Este concerto faise a través da televisión nacional.
Este confinamento, dalgunha maneira, precipitou esa contradición, púxoa en primeiro plano.
Este conflito debería resolverse mediante dinámicas de interconstrución e equilibrio de poderes.
Este conselleiro é o encargado da área económica.
Este conserva os mecanismos de foles e panca, sinala o experto.
Este contacto é, tamén, a mellor maneira de romper as barreiras.
Este couso non "gramila".
Este crego tiña unha casa na rúa de San Pedro.
Este curso contará con sete docentes menos.
Este curso desastroso debe ser interrompido.
Este curso foi o primeiro para Alfonso Rueda como presidente galego.
Este curso tiveron que traballar por aulas.
Este curso, o Pórtico da Gloria foi a obra homenaxeada.
Este cálculo é provisional até que se parametrice a superficie final afectada.
Este dato rexistrado no sur foi a temperatura mínima rexistrada no territorio galego.
Este dato é o "peor da historia do galego", precisou.
Este debate é claramente político.
Este decorado abstracto está inspirado nas formas dos casetóns das bóvedas barrocas.
Este dependerá do apoio da Dirección Xeral de Saúde Pública.
Este deporte sempre se asociou á cultura urbana, a determinada música.
Este dereito será individual de dada un dos proxenitores.
Este dereito tamén está recollido nos estatutos das tres universidades.
Este descenso duplicou a baixada do conxunto do Estado español.
Este descenso dáse en cinco das sete áreas sanitarias.
Este descenso replícase en todas as áreas sanitarias.
Este descenso sostido continúa en todas as áreas sanitarias.
Este desenvolvemento é un reflexo do que está a suceder nas letras.
Este desexo é compartido principalmente por cidadáns doutros departamentos bretóns.
Este desleixo, subliñou, provoca inseguridade xurídica para todos os axentes implicados.
Este desxeo causa tamén a acidificación dos océanos, con graves consecuencias para a biodiversidade.
Este deulle razón.
Este disco era perfecto para iso.
Este disco segue a liña do anterior, tamén é un disco conceptual.
Este disco ten varios, ímolo debullar de vagar.
Este disco é unha auténtica fantasía.
Este dixital feito por axentes sinala a posíbeis fins tendenciosos.
Este diñeiro destínase a aumentar a pensión do axente condecorado.
Este día pódese gozar ademais do xantar popular.
Este edificio era máis grande e permitiulles facer dúas vivendas.
Este efecto visual tivo o seu aquel no momento pero xa está anticuado.
Este elemento non é obrigatorio, segundo a lei do indulto.
Este eliminouse, o de Redondela, porén, permanece.
Este empresario foi detido e posto a disposición xudicial.
Este en concreto podería ser un arrolo tradicional.
Este encargarase de recoller e articular as propostas e iniciativas que acheguen as asembleas.
Este encontro chega como resposta aos últimos movementos producidos no sector eólico.
Este encontro pon o foco nas músicas de expresión galega e portuguesa.
Este encontro producirase despois de que os facultativos e a oposición denunciasen "sobrecarga asistencial".
Este encontro, afirman desde Anova, pretende mostrar a solidariedade para cos presos políticos.
Este enxame sísmico foi o oitavo este ano na comarca.
Este equipo leva moito tempo.
Este era o cuarto punto, que foi rexeitado na primeira rolda de votacións.
Este era o segundo recurso de amparo que presenta o ex deputado.
Este era o seu compañeiro de viaxe.
Este era o seu traballo.
Este era o trámite final para a súa aprobación.
Este era un dos retos.
Este era un poema moi musicable e ademais moi cantable, por iso o escollín.
Este era un xeito de contentar o prelado e asegurar a súa lealdade.
Este escenario débese á combinación de dous factores.
Este escenario é pouco probábel.
Este esforzo investidor tamén queda reflectido no eido laboral.
Este espazo político tamén apoiara no seu momento Luis Villares.
Este espazo ten un importante valor patrimonial, mais tamén vivencial.
Este espectáculo é unha viaxe de dous amigos.
Este espía manéxase polos quioscos.
Este esquema que fan del é absurdo.
Este estadio é o centro neurálxico deste deporte.
Este estado é o principal referente en Brasil en produción ovina e avícola.
Este estudio non sempre estivo neste campo, fixeron un longo percorrido até especializarse.
Este estudio non só fai grandes vivendas, tamén presta atención ao miúdo.
Este está a afectar especialmente o parque natural do Invernadoiro.
Este expediente foi presentado pola propietaria do estabelecemento e elevado ao xulgado do social.
Este facilítalle outro herdo amais de oitocentos estopos de trigo.
Este fai de entrada ao edificio e enmarca as vistas ao mosteiro.
Este feito abre unha porta para internacionalizar as producións galegas.
Este feito deixa ver unha eiva grande da literatura e cultura galegas, engade.
Este feito diferencial marcou a economía do pobo, pero tamén á súa sociedade.
Este feito esténdese tamén no referido a fondos de pensións ou seguros.
Este feito fixaría o convenio estatal.
Este feito orixinou un gran debate no país.
Este feito provocou numerosas queixas nas redes sociais ao longo da tarde.
Este feito provocou unha marea de comentarios nas redes sociais.
Este feito tamén se dá entre os membros dun matrimonio.
Este feito, en certo modo, axudounos a revalorizar o que temos.
Este fenómeno, que debería ser enriquecedor, ten o efecto contrario, pois banaliza os significados.
Este festival celebra este ano a súa terceira edición.
Este festival faise no concello de Teo, co apoio da Deputación da Coruña.
Este filme de imaxe real ten tamén apoio de secuencias de animación.
Este filme levou o premio do Público.
Este filme ofrece unha sucesión de retratos que estudan a rapazada.
Este filme reconstrúe a vida de Xesucristo.
Este filme é só unha das pezas derivadas do encontro entre Álvarez e Leiro.
Este fin de semana, cando o recollemos, estabamos que non cabiamos de gozo.
Este fito non é exclusivo de Londres.
Este fito é o resultado dun esforzo coordinado e dunha tecnoloxía madura.
Este foi moito máis forte do habitual.
Este foi o caso de Renato Nunes.
Este foi o de Claridade, por iso de que sempre vén despois da escuridade.
Este foi o mecanismo usado hai seis anos.
Este foi o motivo que o levou a iniciar unha folga de fame.
Este foi o mundo en que Marx despregou a formidábel enerxía do seu pensamento.
Este foi o procedemento elixido por Ciudadanos.
Este foi o segundo maratón que xoguei.
Este foi o seu primeiro Mundial absoluto.
Este foi trasladado ao Hospital de León, onde se recupera cun prognóstico favorábel.
Este foi un caso único no mundo.
Este foi un dos miolos do debate.
Este foi un dos motivos das protestas que se realizaron o mes pasado.
Este foi un dos últimos casos, un dos últimos entre miles.
Este foi un pouco o que me guiou até onde estou hoxe.
Este formato é terríbel.
Este futuro encontro sería "polo menos" a nivel de ministros de Exteriores.
Este galardón está convocado pola área de Cultura da Deputación da Coruña.
Este gandeiro bota en falta o apoio das Administracións públicas.
Este goberno nunca foi visto como lexítimo polo leste do país.
Este goberno regulará os procedementos de contratación e selección de persoal.
Este goberno é ilexítimo.
Este grande abano de materiais diversos será estudado durante estes meses.
Este grupo de afiliados nucléase no manifesto Coa Marea.
Este grupo de traballo elaborará un informe de conclusións que será de acceso público.
Este grupo está liderado por Fernando Domínguez e Arturo López Quintela.
Este home demostrou ter unha honestidade intelectual fóra do común.
Este home foi quen de termar do negocio durante máis de corenta anos.
Este horario é a solución perfecta a un enunciado que ti formulas.
Este hospital non ten capacidade para resolver a demanda sanitaria da Mariña, conclúe.
Este humilde material formou parte do universo creativo do autor.
Este incendio entrou desde Portugal.
Este incendio fusionouse co declarado no municipio de Chandrexa de Queixa.
Este incendio fusionouse cun orixinado no concello lindeiro de Chandrexa de Queixa.
Este incremento non veu acompañado dunha maior saída ao mercado de publicacións en galego.
Este interesante texto consérvase nos fondos da Fundación Penzol.
Este interese desenvolveuno de forma práctica, conta con varias intervencións en arquitectura popular.
Este investimento non atrae residentes, senón outro tipo de usos.
Este investimento traduciuse nunha vaga de recheos de area por todo o litoral galego.
Este islamista educado nos Estados Unidos prometeu defender o espíritu da revolución.
Este labor, dixo Sánchez Izquierdo, está a ser recoñecido desde "múltiples sectores da sociedade".
Este libro busca, de igual maneira, abrir novas vías literarias?
Este libro chega ás librarías xusto antes desta traxedia do virus.
Este libro enmárcase nesa liña de presentar argumentos contra esa visión de 'subsidiada'?
Este libro fíxase máis no desgaste, non no momento en que todo remata.
Este libro nace inmediatamente despois de rematar Hortensia.
Este libro non envellece, ten un percorrido pensado para ser ollado nos anos vindeiros.
Este libro presenta unha novidade que é a norma na que está escrito.
Este libro responde así mesmo a eses dous obxectivos.
Este libro si supuña unha ruptura coa temática dos anteriores.
Este libro ten moito de fábula, ten unha certa moral.
Este libro tenta ser a outra cara, a da activación.
Este libro trataba de discernir como contar, con que palabras e con que distancia.
Este libro é un axuste de contas coa realidade Entrevistamos Antón Reixa.
Este libro é un grao máis nese proceso.
Este libro.
Este local leva moitos anos aberto.
Este lugar acolle numerosas lendas que explican o seu despoboamento.
Este lugar sempre ten unha carga simbólica moi especial.
Este mandato non é débil nin permite outras interpretacións.
Este manual farase chegar a toda a militancia.
Este medio púxose en contacto co Sergas, estando á espera dunha resposta.
Este medio tampouco atopou resposta polo de agora por parte do centro.
Este mediodía tivo lugar o xuízo rápido contra o fotógrafo Rafael Estévez.
Este medo e incerteza tamén o tiveron moi presente no elenco.
Este mercado segue a existir a día de hoxe.
Este merlo branco ten unha historia negra, dixo Villares.
Este mes de agosto parece que si terei vacacións.
Este mes de agosto, anunciou, volverá percorrer o Camiño de Santiago.
Este mes de xaneiro temos unha desas oportunidades.
Este mes de xullo xa se deron a coñecer máis sentenzas condenatorias.
Este mes de xullo, quioscos e librarías contarán nos seus andeis cunha nova incorporación.
Este mesmo ano publicou en Galaxia 'Romaría de historias'.
Este mesmo suceso estase a dar cunha boa cantidade de especies acuáticas.
Este mesmo venres, saltaban dúas alertas na páxina da plataforma Rede Axuda.
Este modelo eólico realízase sen respecto polo país e pola xente, afirmou.
Este modelo funciona correctamente até que se humedece e se deteriora o material.
Este modelo ten uns límites internos e externos.
Este modo de actuar suscitou as críticas de moitos colectivos.
Este mollo serve tamén para acompañar carne ou pasta.
Este mollo é coñecido co nome de "tare" e pode ser de diferentes tipos.
Este momento exixe curación e reconciliación, expresou o mandatario.
Este momento foi determinante para que lle quitaran a prestación.
Este momento gran parte das factorías van medio tirando.
Este momento pide mediación.
Este monarca está enterrado no Convento do Carmo.
Este movemento de concienciación popular foi axiña contrarrestado.
Este movemento permanente afecta tamén ao ámbito cultural.
Este mozo persegue especialmente conectar coas vidas que habitaron un sitio.
Este mundo naceu por Manuel María, que era o meu titor nesa altura.
Este método encarece a fabricación do viño?
Este método é un dos máis sinxelos.
Este nacemento constitúe o segundo nacemento neste hospital desde que carece dese servizo.
Este neno é o seu pai pintado.
Este nomeamento iría acompañado dun programa anual de actividades arredor da temática.
Este non era o Día da Patria que Anova quería.
Este non foi o único espazo rexistrado no marco da denominada 'Operación Pandora'.
Este non o era o tema principal, mais algo diso había.
Este non para de trapelear.
Este non pode continuar.
Este non é necesario.
Este non é o motivo.
Este non é o nome dun barco, pero podía selo.
Este non é o único incendio que nestas horas se deu nesta zona.
Este non é un asunto máis.
Este non é un movemento inocente.
Este non é un país libre e necesita selo.
Este non é un tema local, non é un tema banal.
Este non é un traballo que comezara agora.
Este novo "ouro" é froito do desexo de grandes multinacionais.
Este novo disco adiviña un futuro en solitario?
Este novo informe amosa outra vez datos que non convidan ao optimismo.
Este novo libro ía saír antes mais demorouse pola adversidade que padecemos.
Este novo posto será unha proba diaria dos seus límites de tragar con todo.
Este novo protocolo ten varias vertentes.
Este novo soberano converteríase no único interlocutor suevo para o resto de Estados internacionais.
Este novo traballo deixoume unha serie de sentimentos encontrados.
Este novo traballo trátase dun disco duplo.
Este número cero xa é unha realidade.
Este obradoiro impartirao o mestre, músico e investigador Gustavo Couto.
Este obxecto é personalizábel e está feito de forma artesanal na comarca.
Este ocúpase de 'Maxina'.
Este oleoduto é o máis longo do planeta.
Este opositor está nesa residencia en condición de hóspede e non solicitou asilo político.
Este organismo agrupa a Xunta, o Goberno central e mais o Concello da cidade.
Este pacto "é o que está a facer que os locais resistan", asevera Irago.
Este para certos ouvidos é máis fácil de escoitar.
Este parador non ten perdas.
Este partido apoiou o Si no referendo pola independencia de Escocia.
Este partido considera falsa a saída da crise económica.
Este partirá da avenida de Montouto, presentando tres tramos ben diferenciados.
Este pasaría, sobre todo, por un programa electoral conxunto.
Este paso requirido pola propia Xunta para sacar adiante a institución ve "carencias".
Este país merece días mellores, asegura.
Este país naceu do mar, no mar ten que ter o seu futuro.
Este país precisa un futuro e vostede non é quen de darllo.
Este país ten unha débeda con Castelao, manifestou Pontón.
Este país é un desastre para isto.
Este pediu ao Goberno destruílos primeiro.
Este pensamento resultábame paradoxal ou imposíbel, pola idea que eu tiña da palabra.
Este perseguiunos e atacounos.
Este plan debes apuntalo, si ou si.
Este plan fai prevalecer o interese económico sobre o ambiental.
Este plan naceu obsoleto.
Este plan promete e moito.
Este plebiscito non é a fin.
Este plenario consolida esta permanencia, por iso é importante que todo o mundo participe.
Este pobo reclámao.
Este pode presentarse xa incorporado á parte gráfica ou por separado.
Este pode ser unha especie de piloto que despois exportar.
Este poderá decidir cal é a súa película favorita.
Este político foi primeiro ministro de Italia en sete ocasións.
Este posto dálles o pase directo á final.
Este premio constitúe mais unha oportunidade para loitar contra a invisibilidade da escenografía, declara.
Este premio, ademais, quere apuntalar a diversidade creativa.
Este principio paréceme máis esencial que nunca.
Este principio é o que guía a necesidade de normalización, explicou.
Este problema magnifícase na mocidade, cuxos referentes históricos son cada vez menores.
Este problema repítese para o tradutor nas partes versificades.
Este problema, ao parecer, non acontece co castelán.
Este proceso estivo moi dirixido.
Este proceso está "aberto a todos, tamén aos non nacionalistas", explicou Vence.
Este proceso foi tecnicamente moi complexo.
Este proceso inzado de sombras culminará cun xuízo que se agarda aínda para maio.
Este proceso ten que facerse desde abaixo e non nas cúpulas.
Este proceso xudicial foi unha covardía desde o principio, non creemos nel.
Este proceso é de coñecemento científico máis recente.
Este programa está só en español.
Este programa foi creado como plan de recuperación e modernización da economía.
Este programa ten dúas fases, tal e como explica o portal especializado.
Este protesto coincide co inicio do xuízo en Marrocos contra estes activistas.
Este protesto vense sumar ao que os alcaldes realizaron a semana pasada.
Este proxecto abriu a caixa da música popular urbana.
Este proxecto como en Sargadelos xa fixo, xa calou.
Este proxecto cultural incorpora tamén unha libraría e un laboratorio de gráfica e vídeo.
Este proxecto empezou en escena e o fin é a escena.
Este proxecto nace, segundo eles mesmos, da rebeldía artística fronte ao inmobilismo.
Este proxecto pode involucrar outros colectivos.
Este proxecto sen ánimo de lucro opera a través dunha base de datos.
Este proxecto tamén implica un traballo coa memoria, engaden.
Este proxecto ten vocación de hexemonía.
Este proxecto trata de entender a distribución desas especies.
Este proxecto é globalización ben feita?
Este punto de inflexión debería ser, para Vence, de carácter nacionalista.
Este punto en común traza dous camiños en paralelo que comezan a atoparse.
Este punto podería non darse se a empresa non ten outras garantías.
Este que tes nas mans é un catálogo dos incendios.
Este rapaz non murea nada.
Este rapaz ten envergadura de pivote e por alto é infranqueábel.
Este raño non me é azoso; dáme esoutro do mango máis longo.
Este recordou que o país é o cuarto pola cola en incidencia acumulada.
Este relato podería ser un cómic.
Este relato podería velo tamén en forma de cómic.
Este remedio para paliar os efectos do virus foi tolerado ben de forma xeral.
Este requisito, censura a Federación ten un cheiro a sucursalismo e dependencia que apesta.
Este resultado danos azos para seguir traballando e afondando no noso proxecto sindical.
Este resultado obrigaría á negociación dunha nova coalición de Goberno.
Este resultado podería levar a un bipartito entre primeiros e terceiros.
Este resultado énchenos de orgullo.
Este resultado, en principio, debilita o presidente Jair Bolsonaro.
Este retrato de Rosalía condicionou tamén a recepción da súa obra.
Este ritmo.
Este réxime é un fraude social, un fraude político e un fraude democrático.
Este río cando descende dá un aspecto de 'gran canón'.
Este río humano é imparábel e ten sede de votar.
Este salto ao profesionalismo supón a consumación dunha longa traxectoria.
Este saxofón salvárase dun incendio no escaparate da tenda en Londres.
Este sector é un dos máis afectados pola crise.
Este será o legado para a biblioteca municipal de Viana do Bolo.
Este será o segundo Campionato estatal que acolla Vallehermoso.
Este será o único dos torneos que conta cunha inscrición de pago.
Este será, apuntou, un requisito esencial para afrontar os retos do futuro.
Este sería o presente caso de se manter a diferenza.
Este sería o prezo da subscrición ao diario dixitalizado na nube.
Este sería o primeiro paso dunha intervención máis grande.
Este sería o terceiro volume das súas memorias, os dous primeiros publicounos en Planeta.
Este sería un bo momento para tentar unha reorganización do noso panorama musical.
Este sería un perfil.
Este sería un tema moi longo de tratar.
Este señor Moreno desde que entrou no Goberno vén mentindo.
Este señor non le nada?
Este si é un traballo claro de reflexión sobre a identidade.
Este simple xogo vai fraguar o xerme dunha das novelas máis universais da literatura.
Este sindicalista asegura que o acordo "causa precariedade nas condicións que até agora tiñamos".
Este sindicato estuda a posibilidade de recorrer a Estrasburgo.
Este sistema tamén se utiliza para os gobernadores e os alcaldes das grandes cidades.
Este sobre esforzo din que lle achega identidade á vivenda.
Este suceso débese a un fenómeno natural, un bólido.
Este suceso supuxo parar a produción para avaliar os danos e investigar o ocorrido.
Este sábado Carnota e Sarria pasan a nivel alto de restricións.
Este sábado conmemórase o Día Internacional contra a Mutilación Xenital Feminina.
Este sábado hai unha concentración en Portosín de barcos e tripulacións dos cerqueiros.
Este sábado o Autorretrato é para o historiador naval Fernando Patricio Cortizo.
Este sábado presentárona en Santiago de Compostela dentro da programación do Festival Curtocircuíto.
Este sábado temos Pedro Sánchez.
Este sábado terá lugar un pleno extraordinario para abordar o futuro do Pazo.
Este sábado tivo lugar en Compostela a xornada Construíndo a Unidade.
Este sábado, Bach, por exemplo.
Este sábado, a reacción da oposición foi unánime ao demandar a dimisión da valedora.
Este sábado, de oito da tarde a dez da noite.
Este sábado, en Tenerife, mostrou un bo feixe deles.
Este sábado, o típico encontro que hai que gañar si ou si.
Este tamén se encargou da exaltación da obra literaria do poeta Manuel Antonio.
Este tamén tentou fuxir, pero os gardas interceptárono cando tentaba pasar a Francia.
Este tanto condicionou o segundo tempo.
Este tecido de axuda mutua é a resposta da cidadanía.
Este tema deixoume atrapado, para min do mellor que fixo a banda en anos.
Este tema demostra que as melodía sinxelas seguen a ser as que mellor funcionan.
Este tema enlaza directamente co porvir das electrointensivas.
Este tema hai que analizalo con calma.
Este tema inclúe as voces de monxes tibetanos.
Este tema nin sequera se propuxo durante as negociacións das dúas delegacións.
Este tema tamén aparecerá no novo disco.
Este tema é o tema.
Este tema é un resumo do que nos dá a banda.
Este temor é causa importante das reflexións sobre o regreso.
Este templo consagrárono os monxes.
Este tempo era computado como xornada efectiva.
Este tempo valeulles para entrar en contacto coa tradición construtiva.
Este tenente formaba parte das unidades que viñeran da Coruña para tomar a cidade.
Este terceiro escenario, di Óscar Couto, volvería cambialo todo.
Este termo foi extrapolado do furado das rodas de muíño.
Este territorio deixou de ser considerado paraíso fiscal polo Goberno español en datas recentes.
Este territorio ten un enorme e variado riqueza natural e paisaxística.
Este teríase negado.
Este texto escribino nun momento de tránsito.
Este texto está tirado do blog da autora.
Este texto está tirado do blog.
Este texto foi recorrido perante o Tribunal Constitucional polos populares.
Este texto viu a luz no blog da autora.
Este tipo de adxudicacións non son exclusivas da Xunta.
Este tipo de equipos especializados deberan ser a norma e non a excepción.
Este tipo de espectáculos deberían ser os normais.
Este tipo de festa perdeu gran parte da crítica.
Este tipo de festón forma parte primordial do repertorio decorativo de Escuadro.
Este tipo de gravados foran moi queridos xa nas relixións animistas.
Este tipo de iniciativas coa veciñanza melloran os proxectos.
Este tipo de iniciativas estenderanse a máis concellos nos vindeiros días e semanas.
Este tipo de iniciativas resultan fundamentais á hora de dinamizar o galego, sostén.
Este tipo de iniciativas sempre ten que partir das veciñas e dos veciños.
Este tipo de prácticas mostran para a Fruga o máis absoluto fracaso da Xunta.
Este tipo de situacións céntrase na comarca de Compostela.
Este tipo de situacións danse todos os días na redacción.
Este tipo de terapias teñen defensores mesmo desde as esferas presidenciais.
Este tipo de traballo faise tamén en Mallorca.
Este tipo de traballos cómpre entendérmolos no seu contexto.
Este traballo de conservación non será posíbel sen un aproveitamento razoábel dos recursos hídricos.
Este traballo deberíase poder facer sen voluntarismos de carácter persoal.
Este traballo nace da curiosidade por outros instrumentos e por outras posibilidades tímbricas.
Este traballo non aburre e, peza tras peza, vai transportándonos a universos de beleza.
Este traballo nunca foi tan vital e indispensábel.
Este traballo pode contribuír a que os dicionarios glosen palabras que non empregaban.
Este traballo pode verse agora en aberto.
Este traballo será a cerna do sistema Lupo.
Este traballo ten que ser diario.
Este traballo xa tiña que ser iniciativa da propia Xunta.
Este traballo é seu, di.
Este trasporte é penoso, acusa quen tamén foi avogado de David Reboredo.
Este treito do texto resulta contraditorio.
Este tópico parece estenderse ás empresas.
Este vai ser o debate de fondo que haberá nos próximos meses, sinala Reino.
Este vai ser o motivo para decretar a nulidade da lista da Fruga.
Este vai ser o seu cuarto Día da Patria Galega como portavoz nacional.
Este vaise someter ao escrutinio e votación do Parlamento.
Este varía segundo cal sexa o problema que nos atopamos ao analizar a auga.
Este veciño comparte a súa preocupación.
Este veciño de Lira considera que a veciñanza debe dar algún tipo de resposta.
Este verán apareceu Luís.
Este verán as vacacións chegaron como auga de maio.
Este verán entre Menorca, Barcelona e Madrid non paro!
Este verán estamos de xira e xa temos algunhas datas confirmadas en agosto.
Este verán haberá moito traballo.
Este verán presentaron o disco en varias vilas galegas.
Este verán puidemos vela con Mercedes Peón, coa que volve cantar este sábado.
Este verán repetiron a experiencia en Ponte de Lima.
Este verán repetíronse as queixas.
Este verán será parecido, gozando máis da natureza e do fogar.
Este verán visitei Venecia e tamén Colombia por traballo.
Este verán volverán quedar sen uso centos de camas na rede hospitalaria pública galega.
Este verán volveu crecer o número de pacientes na unidade de lesionados medulares?
Este verán, volver á aldea vai ser duro; costa volver a un espazo baleiro.
Este virus deunos un empurrón.
Este virus é importante.
Este viño demostra habilidade e adaptación.
Este viño doce galego vai acompañar á perfección as túas sobremesas.
Este volume anuncia a edición das súas obras completas por parte de Eu seino?
Este volume defínese como divertido conto rimado e acumulativo que discorre sobre rodas.
Este vídeo é froito do confinamento.
Este xa anunciou que presentaría un recurso ante o mencionado tribunal.
Este xa está sendo un ano máis normal.
Este xogo foi deseñado por Pedro Palau, e desenvolto por Pere Orga para RodaMots.
Este xoves continúa o xuízo na Audiencia Nacional.
Este xoves está convocada a segunda xornada de paros no marco das mobilizacións.
Este xoves nos quioscos e puntos de venda habituais!
Este xoves nos quioscos.
Este xoves o primeiro ministro negouno rotundamente.
Este xoves percorreron a pé o tramo entre Miño e Bergondo.
Este xoves pre estréase na Sala Numax de Compostela.
Este xoves será soterrado no cemiterio municipal de Monforte.
Este xoves temos asemblea e veremos que facemos.
Este xoves terán de novo unha xuntanza para acadar un acordo.
Este xoves trasladouse o libro.
Este xoves é un día histórico na Bretaña.
Este xoves, Durán e a súa banda lévano á Disco Tasca de Redondela.
Este xoves, catro de setembro, será día de mobilización no agro galego.
Este xoves, e despois do Consello da Xunta, Feixóo mantívose na mesma liña.
Este xoves, os socialistas anunciaban que se sumaban a esa petición.
Este xuízo é un lavado de cara, unha vergoña.
Este xuízo é unha derrota colectiva da sociedade española e non debería comezar así.
Este xénero atópase igualmente entre as preferencias editoriais de Axóuxere.
Este ámbito aínda resulta máis conservador cando nos referimos aos apelidos.
Este é Quico Comesaña.
Este é dos bos, para chorar de riso.
Este é mais forte por ser o primeiro.
Este é meu país, é meu destino, éo deliberadamente, eu optei porque o fose.
Este é moi rico.
Este é moi sensorial, moi sonoro e moi "desde o corpo".
Este é máis sutil.
Este é o Ciobra.
Este é o camiño a seguir, segundo tamén recomenda a lexislación comunitaria.
Este é o camiño.
Este é o caso da Marea Atlántica.
Este é o caso de Leite Río.
Este é o caso de Lugo con limpeza da calzada en días alternos.
Este é o caso dos grandes edificios.
Este é o caso para o alumnado de secundaria.
Este é o gran paso, o primeiro de moitos cambios.
Este é o grande obxectivo da temporada que vén.
Este é o ideal que eu defendo.
Este é o loito do señor Feixóo?
Este é o mecanismo que foi usado hai seis anos.
Este é o meu compromiso, resumiu.
Este é o meu país e non teño outro.
Este é o meu.
Este é o momento en que estamos agora.
Este é o nome da palestra na que intervén.
Este é o noso gran obxectivo, dixo.
Este é o noso obxectivo final.
Este é o novo episodio da telenovela política do verán.
Este é o obxectivo de Eva Domínguez, comerciante no barrio compostelán de San Pedro.
Este é o orixe desta festa.
Este é o premio do Sergas ao persoal temporal.
Este é o principal problema da Covid.
Este é o principio da súa fin.
Este é o problema do sistema.
Este é o que mellor empatiza coa cidade e coa súa veciñanza.
Este é o resultado dunha Transición, cualificada como "exemplar".
Este é o retrato dunha muller intelectual galega.
Este é o segredo da estabilidade do ciclo.
Este é o segundo programa máis cuantioso do fondo europeo de recuperación.
Este é o seu proxecto máis ambicioso en volume de páxinas e tempo invertido.
Este é o sexto traballo da portuguesa, que xa atinxiu o disco de ouro.
Este é o tema central, sosteñen.
Este é o tema decisivo.
Este é o tema máis interesante, considera, antes de resumilo apurada pero substanciosamente.
Este é o terceiro libro que escribe.
Este é o tipo de espazos cos que adoitan traballar, vivendas vulgares.
Este é o título do Tema da Semana.
Este é o voso principio.
Este é posibelmente o proxecto máis ambicioso dos desenvolvidos.
Este é precisamente o espírito da película.
Este é soberbio, prepotente e vai ao seu.
Este é un asunto central e é un dos seus maiores fracasos.
Este é un bo escaparate.
Este é un canal que produce pequenos vídeos.
Este é un debate moi duro: Como queres estar no mundo?
Este é un debate moi importante cando se acheguen as eleccións municipais.
Este é un deses momentos.
Este é un dos asuntos a debate.
Este é un dos datos recollidos nun informe que presentou recentemente Ecoloxistas en Acción.
Este é un dos factores analizados en relación á seguridade sanitaria.
Este é un dos primeiros poemas de 'O cuarto das abellas'.
Este é un dos testemuños que recolle Público, mais non o único.
Este é un dos tres pés do gato.
Este é un efecto, hai outros moitos.
Este é un estrato do tema que publicamos hoxe.
Este é un estrato do tema que publicamos.
Este é un exemplo, aos seus ollos, de espolio aos propietarios.
Este é un extracto do manifesto da manifestación de Compostela.
Este é un festival profesional, indica Cuquejo.
Este é un libro que complementa outro.
Este é un momento difícil, talvez o máis duro desde que estamos no goberno.
Este é un mundo moi mentireiro.
Este é un pouco así, o conxunto da iniciativa.
Este é un primeiro chanzo que se non se facía perdiamos a documentación.
Este é un problema de xestión enorme.
Este é un problema que levamos anos vivíndoo.
Este é un problema, porque cada vez atopamos máis contaminación na auga.
Este é un procedemento, certo, recollido na Constitución mais suxeito a unha normativa.
Este é un proxecto dunha forte vertente militante.
Este é un proxecto moi necesario tanto para os veciños coma para os traballadores.
Este é un proxecto para todas.
Este é un proxecto que une a Portugal e que reforza a fachada atlántica.
Este é un punto de inicio e non sei como vai rematar.
Este é un punto moi delicado.
Este é un resumo dos produtos de temporada que temos durante o inverno.
Este é un tema recorrente.
Este é un tinto moi "Salnés", fresco e afroitado con gradación alcohólica moderada.
Este é un traballo cargado de himnos e pezas chamadas a converterse en clásicos.
Este é un xogo de mesa que busca ofrecer información sobre igualdade e feminismo.
Este é un xuízo político.
Este é, de feito, o grupo de maior vulnerabilidade.
Este ía ser o congreso do Pensamento Manuel Fraga, no cabodano do fundador.
Este último caso, o das confrarías, é máis que sorprendente.
Este último chegou a ser portavoz municipal socialista.
Este último competirá contra outras dúas mareas.
Este último dato non é casualidade.
Este último dato non é trivial.
Este último disco afronteino dun modo distinto aos anteriores.
Este último disco sae da terceira etapa do grupo.
Este último elemento da ecuación é posto en destaque por Manuel Marín.
Este último era usuario da DomusVi de Carballo.
Este último faladoiro, baixo o título Un mundo revolto.
Este último foi declarado deserto.
Este último número permanece igual que onte.
Este último punto xa depende da propia Administración.
Este último será o primeiro en actuar.
Este último será o primeiro rival dos galegos.
Este último sería decisivo para a súa militancia no galeguismo.
Este último xa fixo valer o seu peso na conformación do Executivo.
Este último é o diario da rodaxe de Mimosas no cordal do Atlas.
Este último é un empresario venezolano dos medios de comunicación.
Este último, alcalde no bienio negro, será quen o substitúa.
Este último, por primeira vez en anos, non conta con reforzo de costa.
Este, a dez.
Este, agora suplemento, é o único escaparate con entidade de creacións galegas.
Este, ante a retirada dos apoios da Liga, só tiña por diante dúas opcións.
Este, dixo, é o momento mais difícil da pandemia.
Este, en concreto, é importante por visibilizar o traballo das mulleres compositoras.
Este, un dos máis celebrados exemplos do xénero, carecía de versión galega.
Este, á súa vez e segundo Boullón Agrelo, procede do antropónimo Alderedo.
Estea Raúl ou estea o que veña, a situación vai continuar a ser esa.
Estea onde estea, se veño aquí, debo manter un perfil e unha actitude.
Estea ou non de acordo, aquí seguirei até que o corpo aguante.
Esteban Raposo.
Esteban Sinde Pompei, director de Investigación, Desenvolvemento e Innovación do Grupo Hifas.
Esteban e Seijas son persoas de confianza do portavoz da organización, Luís Villares.
Estefanía Beltrán de Heredia informou dos primeiros datos de participación.
Esteiro do Belelle en Neda.
Estela, grita moi forte!
Estendemos por riba dos garavanzos escoados o allo esmagado.
Estendemos unha capa de cabelo, cubrimos coas lascas de xamón partidas en anacos medianos.
Estenderase, cando menos, até a medianoite.
Estendeuse sobre as repercusións socioeconómicas da pesca e o marisqueo artesanal.
Ester.
Estes afeccionados critican a actitude "provocadora" dos axentes.
Estes americanos necesitan espertar!
Estes animais producían carne, leite, ovos e esterco.
Estes anos en Madrid por desgraza non puiden facer o teatro que me gustaría.
Estes anos foron en gran medida tempo perdido.
Estes anos non foron fáciles.
Estes anos promoveron diversos concertos e intercambios culturais con outras agrupacións, bandas e corais.
Estes argumentos xa llos expuxeron á conselleira de Medio Rural nunha xuntanza.
Estes arquitectos teñen especial interese na tecnoloxía dos edificios.
Estes aínda non se pronunciaron ao respecto.
Estes bancos dixeron que o estudarían.
Estes beneficiarios recibirán unha mensaxe e unha resolución onde se explica a súa concesión.
Estes cabaleiros dirixiron e practicaron a caza de coellos e raposos.
Estes caen no sete áreas sanitarias galegas.
Estes cambios afectaron fundamentalmente á alimentación.
Estes cambios quedarán?
Estes campionatos fanse no estrito cumprimento da legalidade vixente, sinalou.
Estes cantos de berce, noutrora abondosos e hoxe case inexistentes, transmitían as palabras primeiras.
Estes cartos aforrados son os que agora o Goberno do Estado quere.
Estes casos activos creceron en todas as áreas sanitarias, excepto na Ferrol.
Estes catro tripulantes atópanse en "bo estado".
Estes centros organizaban charlas.
Estes certames de fotografía permítenos, por unha banda, contactar con novos fotógrafos.
Estes cinco casos súmanse a outros dous detectados en días pasados.
Estes cobrarían o subsidio de desemprego mentres non houbese competición.
Estes comicios realizáronse no marco dun diálogo político.
Estes comunicados poden lerse aquí e aquí.
Estes contactos continuarán cunha reunión con máis membros do goberno municipal de París.
Estes corpos xigantes eran despezados para navegar cara ás cociñas xaponesas.
Estes criterios aplicaranse retroactivamente a todas as universidades, incluíndo aquelas en proceso de creación.
Estes cursos dan como resultado traballos universitarios en galego.
Estes cursos ou ben se impartían de forma irregular ou directamente non tiñan lugar.
Estes daranse a coñecer o xoves.
Estes datos deixan unha incidencia acumulada en alza.
Estes datos evidencian a existencia da denominada fenda dixital.
Estes datos falan sós.
Estes datos non saen nos medios.
Estes datos son só  a punta do iceberg.
Estes decesos producíronse desde o inicio da fin de semana.
Estes decorreron nas sete grandes cidades e Burela, Vilagarcía e Ribeira.
Estes dereitos están recoñecidos expresamente pola lexislación vixente.
Estes dirixíronlles unhas breves palabras introdutorias.
Estes diálogos comezaron a resoar.
Estes dous concertos contan coa colaboración da Deputación Provincial de Ourense.
Estes dous elementos son moi importantes para entender como se desenvolverá o conflito despois.
Estes dous proxectos dos que veño de falar estanse a presentar en Sevilla.
Estes dous traballos son mostra de que é así.
Estes dous últimos centros prestaban atención, xustamente, a persoas con diversidade funcional.
Estes dous últimos están relacionados polo contexto no que vivo.
Estes dous últimos incorporáronse ao deseño previo por decisión da Xunta Electoral Central.
Estes dous, xunto co hotel San Lázaro, están operados pola cadea Eurostars.
Estes días Oliver Laxe está rodando en Marrocos cunha visión claramente internacional.
Estes días estará traballando na Avenida da Milagrosa.
Estes días hai críticas pola falta de organización.
Estes días o foco pasou da Coruña a Compostela.
Estes días os ensaios están a ser intensivos para matizar algunhas escenas.
Estes días previos á inauguración oficial do encontro xa foron días de movemento.
Estes días realiza un laboratorio antiprincesas.
Estes días son para pasalos na casa coa familia máis próxima.
Estes días tamén están achegando vídeos para crear brinquedos desde a casa.
Estes días temos o hospital cheo con pacientes de todo tipo.
Estes días vimos como veciños do Carballiño se plantaban ante esta situación de deterioración.
Estes elementos todos fan que sexa un proxecto fantástico.
Estes encargos suporán dous millóns de horas de traballo para os vindeiros meses.
Estes encontros son referentes en Europa.
Estes enormes trastes resultan amábeis independentemente da nosa fe.
Estes episodios sísmicos puntuais adóitanse dar en toda a zona norte da Península Ibérica.
Estes eran espazos de socialización, especialmente da muller rural.
Estes erros denotan un autor francés, con toda probabilidade o mesmo Victor Hugo.
Estes espazos distribuiríanse en tres grandes apartados.
Estes establecementos permanecerán pechados ao público para o consumo no interior do local.
Estes estudos son catalogados a súa vez pola oposición como falsos.
Estes existen desde a expansión colonial europea.
Estes exploradores viaxaron ás fontes.
Estes factores implican unha perda de rendibilidade para os operadores.
Estes feitos vividos nas pasadas semanas son ilustrativos do que foi a pasada lexislatura.
Estes feitos xa foran denunciados aquel ano diante da Dirección Xeral de Patrimonio Natural.
Estes fenómenos extremos presentan un comportamento moi difícil de prognosticar.
Estes fogares deberán levar constituídos polo menos un ano.
Estes fondos están destinados a paliar os desequilibrios entre os territorios.
Estes foron finalmente arquivados.
Estes foron os primeiros comicios nos que as angolanas e angolanos emigrados podían votar.
Estes foron trasladados a Fisterra e a Muros.
Estes frades levaban hábito escuro.
Estes gravados tamén son coñecidos como Grupo Galaico de Arte Rupestre.
Estes incentivos dependen de cada concello.
Estes incumprimentos protagonizáronse ademais na súa maioría por madrileñas e madrileños.
Estes lugares destacáronse pola forte oposición á proposta do Executivo federal.
Estes materiais son tanto producidos na zona como importados.
Estes meses de pandemia marcarán o mundo da tatuaxe?
Estes mesmos verdugos do seu pai serían os instrutores políticos de Antolín.
Estes momentos son moi duros como para seguir estudando coma se nada pasase, demanda.
Estes mozos formaban parte do Liceo da Mocidade compostelán.
Estes non entenden máis que de diñeiro e poder.
Estes non foron os únicos óbitos vinculados ás residencias no que vai de semana.
Estes novos apoios véñense sumar aos das vilas.
Estes novos costumes, insistiu, van acompañar os cidadáns nos próximos meses.
Estes oasis encarnan o éxito da paciencia.
Estes obxectivos viñan fixados antes da crise.
Estes orzamentos só "van agravar a crise".
Estes pavimentos apenas teñen gastos de limpeza, mantemento e conservación.
Estes peches da fronteira son un problema.
Estes plans axudaranche a facelo.
Estes podemos empezar a arrefrialos o día anterior ou horas antes se queremos.
Estes poderes seguen en mans do Goberno británico.
Estes pouco van notar a crise.
Estes presentarán nas distintas mesas referidas os seguintes relatorios:
Estes prezos sitúanse moi por baixo da media estatal e europea.
Estes problemas son abordados polas xornalistas en dous obxectivos xerais.
Estes procesos son complicados, lentos.
Estes procesos tomaron un pulo decisivo no ámbito das vangardas.
Estes produtos empréganse na agricultura extensiva e actúan sobre o sistema nervioso dos insectos.
Estes proxectos buscan ancorarse á realidade e ás condicións nas que vivimos.
Estes quedan desprotexidos fronte ás transnacionais.
Estes referentes fusionáronse coas melodías que me ensinaron as nosas mulleres do rural.
Estes relatos que achegamos son propostas.
Estes resultados deixan unha gran diferenza de se comparar con outros territorios.
Estes resultados indican a maior vantaxe até a data a favor do independentismo.
Estes resultados provocan no equipo arqueolóxico novas preguntas.
Estes resultados provocaron unha terceira rolda, que tivo lugar nun ambiente de moita tensión.
Estes servizos operan entre A Coruña, Compostela e Ourense.
Estes servizos son considerados polas grandes empresas transnacionais como un importante nicho de mercado.
Estes serán "as persoas completamente vacinadas na data do último contacto co caso confirmado".
Estes serán os compromisos polos que me gustaría que me avaliasen.
Estes serían algúns dos casos máis estraños e insólitos.
Estes señores queren que se estabelezan privilexios e non imos consentilos, conclúe Gulías.
Estes son Abegondo, A Coruña, Oleiros, As Pontes, Ferrol, Compostela, Pontevedra e Vigo.
Estes son Arteixo, Culleredo, Oroso, Ames, O Porriño, Salceda de Caselas e Barbadás.
Estes son algún dos datos do informe, recollidos en Cultura Galega.
Estes son algúns dos datos recollidos no informe Gobernar para as elites.
Estes son algúns dos directos do programa deste ano.
Estes son aspectos importantes.
Estes son cariños que teñen que ver coa crónica sentimental de cada quen.
Estes son dous colexios riscados pola Consellería de Educación.
Estes son dous exemplos do proceso de fechamento de centros de ensino.
Estes son os autores que deberemos localizar.
Estes son os detalles que fan de cada viaxe unha experiencia inigualábel.
Estes son os elementos, sobre todo o segundo, que avalan esta publicación.
Estes son os eumicetos ou verdadeiros fungos, como explica Marisa Castro.
Estes son os incendios que non afectaron a máis dunha hectárea de terreo.
Estes son os que escavaremos esta campaña.
Estes son os que están a prestar declaración perante a Audiencia Nacional.
Estes son os que, finalmente, elixen o presidente da República.
Estes son só algúns dos puntos que considero máis relevantes, hai moitos máis.
Estes son só uns datos mínimos sobre músicos galegos en Cuba.
Estes son tempos tumultuosos, mais podemos e teremos un intercambio respectuoso, advertiu.
Estes síntomas de manía son acompañados por episodios depresivos alternos.
Estes tamén son pequenos actos de xustiza e de restauración da verdade.
Estes tamén son, engaden, "case un clamor no ámbito xurídico".
Estes tecidos servirán para facer substitucións temporais.
Estes temas marcarán as eleccións, así como a pandemia.
Estes temas, en principio, nunca os probara diante da xente.
Estes termos foron acordados a pasada terza feira nunha xuntanza da Comisión de Primarias.
Estes terán unha comparación cos resultados da saliva en momentos puntuais.
Estes tests pódense realizar desde esta quinta feira.
Estes teñen un nome raro, non me acordo agora.
Estes tocarán a quinta feira.
Estes traballadores e traballadoras sufriron especialmente o virus.
Estes traballadores eran uns privilexiados dentro da Deputación, iso non se pode permitir.
Estes tractores si.
Estes tres centros de ensino, afirman no escrito, "están cheos de amianto".
Estes tres cuñados téñeno todo para fracasar, pero como diría Sabonis, malo será.
Estes tres partidos xa coinciden en sinalar o seu apoio á lei sobre sucesión.
Estes tres sindicatos compareceron de maneira conxunta.
Estes tubos son perfectos para facer sementeiros.
Estes viron entre as ruínas unha imaxe da Virxe.
Estes xuíces arquivaron a querela defendendo que se baseaba en noticias xornalísticas.
Estes ían cara ao norte seguindo o rastro dos cetáceos.
Estes últimos catro anos foron un desastre para Lugo.
Estes últimos deberán expresar esta decisión por escrito.
Estes últimos están indicados principalmente para aquelas persoas que teñen problemas psicomotores.
Estes últimos fanse cunha torta de millo e co guiso do que máis gostemos.
Estes últimos na mesma tenda do director.
Estes últimos precisan medidas máis exixentes que non se toman.
Estes últimos son os textos que o goberno turco aínda non asinou.
Estes últimos, sinala Bermejo, están intactos.
Estes, que teñen o apoio dos medios para os que traballan, négano.
Estibador portuario.
Estilisticamente, como se materializa todo isto?
Estilos variados, épocas distintas.
Estimaba que tiña que facer un texto honesto, directo e limpo.
Estimación de resultados.
Estimou que tardarán en articulala "dúas ou tres meses".
Estivemos anos loitando para mantelo, mais tivemos que facelo doutra maneira.
Estivemos anos parados ata que o goberno do municipio volveu mudar.
Estivemos ao aire libre e non compartimos coche, narra.
Estivemos asistindo durante non sete, senón oito anos, a estas conversas.
Estivemos cada día a carón das nosas entidades, para axudalas a optimizar os recursos.
Estivemos case tres meses falando da idea, pero sen escribir nin a primeira palabra.
Estivemos catro días sen saber nada del.
Estivemos diversos días gravando durante uns meses e de aí saíu o disco.
Estivemos en Lugo e na Coruña.
Estivemos en contra cando adoptaron certas medidas para a hostalaría.
Estivemos falando coa veciñanza e foron eles os que nos trasladaron a petición.
Estivemos falando con ela algunha noite intentando comerlle a olla.
Estivemos moi a punto de conseguilo e puidemos constatalo cando fomos a París.
Estivemos practicamente un ano esperando avances.
Estivemos trescentos anos sen liberdade e non custaría tanto esperar medio ano máis.
Estivemos un día enteiro xuntos.
Estivemos varias veces.
Estivemos xuntos no colexio e logo todos estes anos na vida política.
Estiven a piques de abandonar cando faltaban doce quilómetros para chegar á meta.
Estiven agochado durante case dous meses.
Estiven alá unha fin de semana e é todo moi familiar.
Estiven anos enganchada a aquela marabilla!
Estiven buscando textos dunha lonxitude similar que fosen representativos e interesantes para ese momento.
Estiven catro anos militando no movemento feminista na Coruña e agora estou en Ourense.
Estiven catro horas detido, fun fichado pola Garda Civil.
Estiven con el nun acto con transportistas.
Estiven con eles e con Roberto.
Estiven dúas lexislaturas...
Estiven en moitas concentracións na miña vida.
Estiven moi ben tanto en Braga como en Lisboa, sentinme como na casa.
Estiven máis alá que aquí.
Estiven paralítica de pequena, non podía saír á rúa.
Estiven pasando unhas vacacións en Portugal e quedei en paro.
Estiven patrullando un tempo polas aldeas, levantando planiños e debuxando parroquias.
Estiven sempre arroada de natureza e de arte.
Estiven traballando para a Voz todo o meu tempo como fotógrafo.
Estiven traballando por horas en casas.
Estiven un mes.
Estiven vivindo na Arxentina catro anos e cambioume a perspectiva por completo.
Estiveron acompañados dos economistas Manuel Lago e Gonzalo Rodríguez.
Estiveron acompañados polos alcaldes das mareas municipalistas e polo líder de Anova.
Estiveron alí cinco días.
Estiveron atentos ás informacións e aos feitos.
Estiveron intervidos e a plena disposición do Sergas, incidiron.
Estiveron soberbios no traballo de achique.
Estiveron, logo, a xogar con nós?
Estivese borracha ou non, levase minisaia ou non.
Estivo Eduardo Galeano, si.
Estivo algunha vez enriba da mesa?
Estivo até principios dos oitenta.
Estivo ben, pero realmente no cinema é cando máis molou.
Estivo cheo de complicacións.
Estivo desligado, até lánguido.
Estivo destinado nas embaixadas españolas de Alemaña e Marrocos.
Estivo dividido en catro seccións: Filosofía e Letras, Dereito, Medicina e Farmacia.
Estivo en China, en Londres, Roma, Sevilla ou Málaga.
Estivo en Xinzo apartado de todo e sen poder estudar.
Estivo en todo canto conflito laboral houbo neste país.
Estivo escaso de medidas.
Estivo francamente ben Juanfran, na súa estrea, por diante de Laure, no carril dereito.
Estivo fuxido e agochado na súa casa.
Estivo fuxido en Arzúa.
Estivo horroroso.
Estivo invitando a todos os que pasaron polo bar.
Estivo literalmente traballando até o último minuto.
Estivo moi ben.
Estivo moi simpático e explicounos a realidade de Pontevedra alí.
Estivo moito tempo lonxe da actividade galega en Bos Aires.
Estivo moito tempo pensando que tiña sífilis, aínda que ao final non era.
Estivo no cargo pouco máis de dez meses.
Estivo nunha comisión depuradora de bibliotecas.
Estivo presente o Goberno español en pleno, con Pedro Sánchez e Pablo Iglesias.
Estivo presidido polo ex alcalde da Coruña e ex militante socialista Francisco Vázquez.
Estivo preto do empate, mesmo encerrando o rival na súa área.
Estivo retiro durante case media hora.
Estivo toda a tarde limpando na casa e quedou todo albeado.
Estivo toda a vida no Náutico de Vigo.
Estivo traballando até a sexta feira, pero logo empeorou a súa saúde.
Estivo vinculada ao movemento de esquerdas desde moi nova.
Estivo xunto, que non unido.
Estivémolo analizando e concluímos que non está cuberto.
Estocolmo acolleu na pasada sexta feira o último episodio xenófobo contra as persoas refuxiadas.
Estopoulles.
Estou a agardar polo alcance desas preguntas para as poder contestar.
Estou a disposición da tarefa en que mellor poda axudar.
Estou a facer cancións novas, temáticas novas, pensando moito nas letras.
Estou a facer un grande esforzo coa programación.
Estou a falar das devanceiras galegas.
Estou a falar de dous meses antes das primeiras eleccións.
Estou a falarvos de recintos con máis de nove mil persoas.
Estou a preparar a edición da obra poética reunida.
Estou a ultimar un novo libro, que está en fase de corrección.
Estou abraiada e agradecida.
Estou abraiado, sorprendidísimo.
Estou absolutamente convencido, subliñou.
Estou acompañada por moita xente á que respecto e quero.
Estou acostumado, señoría.
Estou afeita a non ter unha presenza moi alá.
Estou alí todos os días que a escritura me busca.
Estou aquí de volta.
Estou aquí para actuar con liberdade e seguranza, dixo.
Estou aquí polo meu fillo.
Estou aquí, case de milagre.
Estou axudándome a min mesma.
Estou aínda colonizado polos personaxes e non son quen de pensar noutra historia.
Estou bastante fastidiado polo inxusta que é a xustiza.
Estou ben acompañado.
Estou ben, moi tranquilo.
Estou ben, pero pasei uns días fatal.
Estou canso do autobombo, e da reivindicación propia do xenial que somos.
Estou certa de que agora non reaccionaría así.
Estou certa de que cando sexamos velliñas, María e eu teremos unha así preparada.
Estou certa de que tamén vós vos decatastes.
Estou certo de que se quedara inmobilizado estaría ditando historias.
Estou certo de que Íñigo sairá airoso de todos eses desafíos.
Estou chea de contrastes e preciso o equilibrio.
Estou completamente de acordo.
Estou con varias cousas.
Estou confrontando cousas: había isto, agora atopamos estoutro.
Estou contenta da miña valentía, que me permitiu escribir con maior liberdade.
Estou contenta e agradecida de que me convidasen a tomar parte nisto.
Estou contenta, pero tomo a decisión con naturalidade.
Estou contenta.
Estou convencida de que a renovación e a experiencia teñen que ir da man.
Estou convencida que entre todos e todas imos conseguir este obxectivo, proclamou.
Estou convencida.
Estou convencido de que a experiencia está sendo e vai ser moi positiva.
Estou convencido de que eles tamén me usaron, como eu a eles.
Estou convencido de que está tan ben feita que quedará para sempre, remarcou.
Estou convencido de que está tan ben feita que quedará para sempre.
Estou convencido de que haberá solución democrática para todos os pobos do Estado español.
Estou convencido de que imos mudar Polonia, afirmaba, resistíndose a asumir a derrota electoral.
Estou convencido de que imos ter un avance significativo, tamén na Coruña.
Estou convencido de que non tardará moito en ser así.
Estou convencido de que todos os pobos decidirán seu futuro.
Estou convencido diso, son optimista por natureza.
Estou convencido diso.
Estou cumprindo co que di a Constitución e a lei.
Estou cun proxecto marítimo.
Estou de acordo coa filosofía que está a levar o Celta.
Estou de acordo en que se reforme pero todos en igual.
Estou de baixa médica por estrés e ansiedade.
Estou desexando escoitar todas as músicas que inspirou a figura de Xela Arias.
Estou desexando que cando remate esta situación poida facer unha viaxe por Europa.
Estou determinado a que a segunda consulta sexa tan irreprochábel como a primeira.
Estou disolto nela.
Estou en Bruxelas para poder continuar a defender iso.
Estou en contacto con Esculca.
Estou en contra da consulta.
Estou en contra da obsolescencia programada da maioría de obxectos de hoxe en día.
Estou en segunda división e cando o digo, alucinan.
Estou encantada alí.
Estou encantada e moi agradecida á asociación e ao concello de Cee.
Estou encantada e moi agradecida.
Estou encantado de estar en Vigo.
Estou especialmente contenta da tradución que María Reimóndez fixo dos meus poemas.
Estou esperando desde entón.
Estou facendo agora cousas para min.
Estou facendo o que me apetece.
Estou falando desde a perspectiva dun grupo privado que se preocupa.
Estou farta de sentir pallasadas, que a música non debe expresar opinións.
Estou farto de que lle poñan disfraces ás mesmas cousas.
Estou feliz de que me saísen as cousas tan ben, aínda sen elixilas.
Estou feliz e a gusto facendo algo diferente, que non había aquí.
Estou feliz e contenta pola repercusión que ten, entendo que é porque era necesario.
Estou feliz pola resposta do público.
Estou feliz.
Estou forte e ilusionado.
Estou gratamente sorprendido co novo traballo dos nosos amigos lucenses.
Estou grávida.
Estou horrorizada.
Estou lendo "Illa Decepción" de Berta Dávila que me está gustando moito.
Estou lendo tamén a obra completa de Rosalía, editada pola Fundación Rosalía de Castro.
Estou lista para iso, expresou.
Estou metida de cheo no mundo do ensino e Leo tamén é profe.
Estou moi agradecida polo recoñecemento.
Estou moi agradecida porque aceptan as miñas tolarías e enténdenas.
Estou moi agradecida á asociación de mulleres do Mar de Arousa por este premio.
Estou moi agradecido a todas elas, e foron moitas as que coñecín neste tempo.
Estou moi ben soa, tan viva, tan tranquila.
Estou moi contenta coa resposta social.
Estou moi contenta polo premio, a verdade é que non mo esperaba para nada.
Estou moi contenta porque vexo que é un mercado con futuro.
Estou moi contento co resultado, a verdade.
Estou moi contento co todo o cadro de persoal e coa afección.
Estou moi contento con este libro.
Estou moi convencido da liña que defendemos sempre e seguiremos a defender.
Estou moi cómoda nela.
Estou moi emocionada, moi feliz.
Estou moi farto de xornalismo que, aparte de facer xornalismo, fai política.
Estou moi feliz de non ser o seu tipo.
Estou moi ilusionado e penso que atopei o punto, conclúe.
Estou moi lonxe daquel primeiro libro mais sigo recoñecéndome nel.
Estou moi lonxe de todo iso.
Estou moi orgulloso de que a xente fose votar, que defendese as urnas.
Estou moi orgulloso disto.
Estou moi satisfeito co equipo extraordinario que tiven e co resultado.
Estou moi satisfeito por achegar o meu gran de area e seguir aprendendo.
Estou moi satisfeito.
Estou moi triste; é como unha película de medo, acrecenta.
Estou moi, moi contenta.
Estou moo contento de ter vido.
Estou máis de acordo cunha regulación de prazos.
Estou máis na area.
Estou máis ou menos satisfeito co que fixen.
Estou máis satisfeita comigo mesma.
Estou máis triste, como todo o mundo, pero a miña vida non cambiou moito.
Estou na casa.
Estou no camiño.
Estou no desemprego mais non deixo de pelexar.
Estou no lugar do Val, en San Cristovo de Cea, e gustaríame quedar aquí.
Estou nun espazo idóneo, sen estímulos e na natureza, co río aquí ao lado.
Estou nun proceso de máis utilidade.
Estou nun proxecto transformador, autónomo e capaz de saír das paredes do propio centro.
Estou nun xuízo político.
Estou núa sempre que o verso me chega.
Estou onde hai que estar.
Estou orgullosa de ser unha militante máis desta gran organización, manifestou.
Estou orgulloso dos meus principios e de non permitir inxustizas como esta.
Estou pensando niso.
Estou pensando, por exemplo, nas persoas afectadas polo aceite de colza.
Estou pondo o pensamento no leite.
Estou preocupado por todo, asegurou respecto a un posible cambio de titularidade.
Estou preocupadísimo.
Estou preparadísima.
Estou publicando os resultados deste proxecto xa no paro.
Estou realmente emocionado.
Estou recollendo nun libro, Cantar para cantores, moitos deses textos.
Estou reunindo experiencias con ela, fermosas e non tan fermosas.
Estou rodeada de poetas.
Estou sacando sinxelos que saen cada dous, tres meses, dependendo.
Estou satisfeito porque fun cumprindo o que quixen facer.
Estou segura de que se Juana de Vega fose home sería político.
Estou segura que en moitos colexios o galego non está considerado como debería.
Estou seguro de que a maioría da xente non leu a Rosalía.
Estou seguro de que algunhas datas van saír, canto antes nos movamos mellor.
Estou seguro de que dubidaron en facelo.
Estou seguro de que el a tería sacado adiante de vivir máis anos.
Estou seguro de que estaremos a altura das circunstancias.
Estou seguro de que moitos adultos atoparán no volume historias que descoñecían.
Estou seguro que este non, non sería do teu agrado, síntoo!
Estou sempre activo, en constante movemento.
Estou súper agradecido a afección.
Estou tamén preparando temas novos para o próximo disco.
Estou tan acostumado a debuxalo que, practicamente, sae sen pensalo.
Estou tan emocionado como un cativo antes do Nadal.
Estou tocando moito noutros países e non atopei unha iniciativa que profunde tanto.
Estou totalmente certo diso, a resposta é un si rotundo.
Estou traballando agora niso e estou traballando para, seguramente, presentalo no Culturgal deste ano.
Estou traballando no disco no tempo que me deixan os concertos.
Estou traballando noutro cómic coa axuda do Vegap.
Estou traballando para a próxima exposición colectiva na Fundación Camilo José Cela de Padrón.
Estou tranquilo coa miña actuación.
Estou tratando de facer un libro sobre ela.
Estou tremendamente orgulloso do meu alumnado porque fixeron un traballo espectacular.
Estou vendo a María Miramontes.
Estou vetada no Auditorio de Ourense.
Estou xeneralizando, por suposto, afirmaba Brañas.
Estoulle moi agradecido a Xerais por embarcarse aí, porque supoño que era un risco.
Estoulles agradecido.
Estoume atrasando?
Estoume comezando a abafar, non sabía que ser tía fose tan comprometedor.
Estoume referindo á irrespectuosa carretaxe dos votos.
Estouno dicindo con informes mesmo de Intervención e Secretaría.
Estouran as costuras na confluencia catalá.
Estoutra formación política tamén concorrerá de maneira independente aos comicios de maio.
Estoutro é un filme máis pequeno, que trata sobre os medos.
Estra quinta feira o sector volveu, unha vez máis, protagonizar unha folga.
Estrada Fernández, do comité catalán.
Estradense, por exemplo, está mal construído.
Estranxeiras perennes na emigración.
Estranxeiros pobres, claro está.
Estrasburgo botou abaixo esta decisión.
Estratexia defensiva ante a crise do emprego ou aposta nun cambio de modelo económico.
Estratexia galega "Estamos nun momento chave, talvez na etapa máis difícil", sinala Carmen López.
Estratexia na que, segundo o nacionalista, a súa principal baza sería dividir o voto.
Estratexias de internacionalización.
Estratexias de xogo que conviden á reflexión.
Estratexias que non son xornalísticas.
Estratexias.
Estrea a finais de xaneiro.
Estrea de 'Voadora'.
Estrea de Reboiras.
Estrea en abril.
Estrea en agosto.
Estrea en decembro.
Estrea en febreiro.
Estrea en maio.
Estrea en marzo.
Estrea en novembro.
Estrea en outubro.
Estrea en setembro.
Estrea en xaneiro.
Estrea en xullo.
Estrea en xuño.
Estrea galega de 'Lúa Vermella'.
Estrea para finais de agosto.
Estrea que chega ás nosas pantallas co respaldo dos Óscar.
Estreaba o taboleiro de marcas e a súa conta de resultados no campionato.
Estreabámolo o ano pasado como Caderno de Agosto.
Estreamos deseño nun número que sae do forno ben completo de contidos.
Estrearase Beiras.
Estrearemos a mediados de ano unha comedia e logo a finais outro espectáculo infantil.
Estreas e novas coleccións.
Estrela do día é a proposta que Producións Teatrais Excéntricas levará a Almagro.
Estreleiras.
Estrella, ao piano.
Estremadura é a comunidade máis excedentaria.
Estremadura é moi excedentaria.
Estremadura, Murcia e Castela e León quedan sen opcións de avanzar no torneo.
Estremeceuse cando a colleu da man; coa outra quitou a gorra.
Estreouse con boas sensacións Diego Seoane, como estremo direito.
Estreábase Miguel Cardoso no banco do Celta mais iso non trouxo unha vitoria.
Estreárase como realizador na Copa, con dous tantos.
Estrofas que marcan un destino.
Estrondosas tronadas retumbaron no ceo.
Estrutura Rosalía os poemas que compoñen esta obra en cinco libros.
Estrutura do emprego.
Estruturado en catro partes, a obra recolle poemas escritos ao longo de seis anos.
Estruturalmente o ser humano está composto de esencia e de personalidade.
Estruturas conformadas por grandes laxas, repartidas en catro espazos cubertos.
Estruturas defensivas.
Estrutúrase mediante tres arcadas de medio punto profusamente decoradas.
Estráñalle moito aos de fóra polo mal tempo que temos durante o ano.
Estráñame un pouco.
Estréase como candidato por Pontevedra Luís Bará.
Estréase tamén Carapuchiña Vermella, un proxecto que xurdiu por iniciativa do propio festival.
Estréitase o cerco sobre o xefe do Estado.
Estuda Periodismo e Dereito en Madrid, traballa en El Alcázar e en Semana.
Estuda o que queiras.
Estuda se é preciso recorrer á vía administrativa ou mesmo á xudicial.
Estuda.
Estudaba dereito económico na Universidade de Vigo.
Estudaba na Universidade e era un rapaz normal, razoou Juárez.
Estudaba no seu departamento de bioquímica os principios activos que había nestes fungos.
Estudamos emprender accións legais contra esta actuación, asegura.
Estudamos miles de folios e alegamos cada vez que a empresa entregou novos informes.
Estudamos que personaxes nos interesaban máis.
Estudante de Administración e Dirección de Empresas.
Estudante de Ciencias Políticas, ligado o mundo rural.
Estudante de arquitectura.
Estudante de filoloxía.
Estudante de mestrado de profesorado.
Estudante de tradución e interpretación.
Estudante.
Estudantes de bacharelato nun exame de selectividade en Viveiro.
Estudantes e persoas que teñen que desprazarse para traballar son os perfís máis comúns.
Estudantes nunha aula da Universidade de Santiago.
Estudantes nunha universidade madrileña o pasado mes de setembro.
Estudar actuación axudoume a coñecerme, a subirme a un escenario.
Estudar é un artigo de luxo!
Estudarase en función dos datos, pero hai que esperar, explicou.
Estudaremos as eivas e a folla de ruta.
Estudei Belas Artes.
Estudei Enxeñaría Agrícola na rama de Mecanización e Construcións Rurais.
Estudei Historia da Arte e fixen mestrados en Patrimonio.
Estudei Historia, e na facultade xa eramos máis mulleres que varóns.
Estudei Maxisterio porque non había diñeiro para outra cousa, pero despois entusiasmoume ser educadora.
Estudei Tradución e Interpretación en Vigo e seguín formándome en xaponés por conta propia.
Estudei Xeografía e Historia, especialiceime en arte, e acto seguido Filoloxía.
Estudei comunidades de Turquía, Grecia, Bulgaria e Marrocos.
Estudei durante case dous anos.
Estudei moito, pero leveino ben coa axuda do meu preparador laboral.
Estudei sobre todo as noticias, non os artigos de opinión.
Estudei veterinaria para sobrevivir e o cine era o que me gustaba.
Estudeina a fondo e decateime de que era moi actual.
Estudesa non pagou o préstamo.
A banca executou os terreos para saldar as débedas.
Estudo francés fóra.
Estudos centrais de televisión española.
Estudos e informes hai abondo que recollen esta realidade.
Estudos sobre a obra de María Reimóndez.
Estudou Medicina, disciplina e práctica que sempre desfrutou.
Estudou a luz natural, outra das súas teimas.
Estudou dous anos de dereito mais decidiuse por Filosofía e Letras.
Estudou en Compostela.
Estudou en Inglaterra e volveu para a África.
Estudou en Managua e México, onde se licenciou en literatura e filosofía.
Estupefacción.
Esturao porá discos á hora de xantar e, de sobremesa, proxeccións sorpresa.
Está  consolidado e establecido no calendario, nun espazo e nunha cidade que é  Pontevedra.
Está "en estado de abandono".
Está Anova abocada a ser a pata nacionalista dunha nova confluencia?
Está María Pita abocada a unha moción de confianza?
Está Vilagarcía, está Londres, Turquía, é unha novela bastante viaxeira.
Está Xerais a salvo?
Está a Garda Civil investigando.
Está a Xunta a facer da escola no rural unha cuestión 'de militancia'?
Está a botar unhas brumas no 'orillo' das follas.
Está a callar esa mensaxe da que falaba antes na cidade?
Está a comportarse como era de esperar.
Está a crearse unha tensión e hai xente que reacciona moi mal.
Está a elaborar un libro sobre ela, sobre Maruxa.
Está a emerxer unha nova caste de paisaxe, de centros comerciais e estradas.
Está a haber moitos xuízos.
Está a idea tamén do primeiro e o último faro.
Está a independencia xa a un paso?
Está a medrar?
Está a moverse moi rápido.
Está a repartir axuda humanitaria ou que fai?
Está a ser difícil traballar nestes tempos de pandemia?
Está a ser todo un despropósito.
Está a ser un espectáculo moi triste.
Está a situación normalizada?
Está a ter moito traballo no verán a pesar das restricións?
Está a ter moitos menos concertos.
Está a ter un éxito elevadísimo.
Está a volverse normal iso coa covid.
Está abandonado.
Está aberto a compositoras e compositores de calquera nacionalidade e sen límite de idade.
Está aberto tamén á xente que quere aprender?
Está aberto.
Está abocado a facer un pleno.
Está abocado ao que está abocado, di.
Está abocado á un exercicio heroico, homérico.
Está absolutamente controlada por quen ten a culpa.
Está acoutada e escollida para cada tramo de idade.
Está acusado de desordes e resistencia á autoridade.
Está agora con outro proxecto en curso.
Está algo mellor pero nótaselle o destempo.
Está anufrado porque non lle regalou o móbil.
Está ao tanto do Plan de Reactivación da Cultura da Xunta?
Está aquí por eles.
Está ardendo e digo: Bah, seguro que non arde.
Está arruinada.
Está asentada, sobre todo na beira do mar e nos vales do interior.
Está ateigado de "conversas" así.
Está aí nunha fronteira.
Está aí o perigo, na perda da transmisión ás xeracións máis novas?
Está aínda máis roto que a nivel estatal.
Está bastante máis normalizado o blogmillo que a prensa en galego.
Está ben de saúde a narrativa oral galega?
Está ben esa transformación sen que iso signifique extinción, por suposto.
Está ben escrito, está ben formulado.
Está ben no papel de nai alporizada, celosa e posesiva, pero está bastante sobreactuada.
Está ben que a xente ande, é san e non contamina.
Está ben que a xente valore o que fas, tamén economicamente, porque vivimos disto.
Está ben sa.
Está ben valorada a arqueoloxía?
Está ben, pero non se pode esquecer o fundamental: para quen se fai.
Está bonito de ver!
Está cambiando a reprodución das plantas.
Está cambiando esta situación?
Está casado e ten un fillo de sete anos.
Está case feito.
Está certificada a autoría, por suposto.
Está chamado a comparecer este venres perante o xuíz Llarena.
Está chamado a ser un dos grandes da súa demarcación na vindeira década.
Está cheo de clixés e é bastante irregular.
Está cheo de curiosidades.
Está clara a aposta de Fernando por Juan Domínguez.
Está claro para calquera persoa cun cerebro funcional.
Está claro que Lugonovo foi o motor do mandato.
Está claro que a xente quedaría se houbese traballo.
Está claro que aquí saben o que funciona.
Está claro que as dúas formulacións son distintas.
Está claro que as prazas que se ofertan son manifestamente insuficientes.
Está claro que hai unha busca da beleza, do encadre.
Está claro que iso sempre funciona.
Está claro que neste caso non llo fará.
Está claro que neste proxecto non dá tempo a aburrirse.
Está claro que non interesa.
Está claro que non todo foi negativo.
Está claro que o Partido Comunista ten historia, mais ten futuro?
Está claro que o noso labor é complexo desde moitos ángulos.
Está claro que o problema veu por incluír a cláusula para estabilizar os contratos.
Está claro que só aprenderán cando lles toque vivilo.
Está claro que é máis doado imaxinar algo para o que tes un patrón.
Está claro quen gaña con este goberno.
Está claro quen mentía e non somos quen estamos defendendo unha atención sanitaria digna.
Está como suspendido.
Está completamente feito de madeira, tanto madeira natural como taboleiros tecnolóxicos.
Está composto por dúas follas de formigón que ocultan no interior illante.
Está concedendo, a verdade, que demasiados goles.
Está concibido desde interiores e fala moito do exterior.
Está condicionando boa parte da campaña.
Está considerado como unha das cartografías máis relevantes da Idade Media europea.
Está consolidada?
Está constatado que deixa infeccións máis graves, con síntomas máis severos e prolongados?
Está contenta co resultado?
Está controlado desde a mañá deste sábado.
Está cubrindo as expectativas que xerou cando se creou?
Está cuestión toca no corazón, toca no corazón.
Está custando moito.
Está daquela en crise o sistema enerxético actual?
Está de acordo con esta idea?
Está de acordo en que Cerna dea os pasos para constituírse en partido político?
Está de aniversario en maio e foi diagnosticado hai dous anos e medio.
Está declarado Ben de Interese Cultural, Conxunto Histórico e Sitio Histórico.
Está demasiado enraizada na cultura, a tradición e o comportamento habitual.
Está demasiado ocupada en aplicar as leccións de xornalismo de Sáenz de Santamaría.
Está demostrado que a eliminación do virus demórase un pouco máis.
Está demostrado, canto máis centralismo máis desigualdade.
Está demostrado, canto máis centralismo, máis desigualdade.
Está demostrado.
Está dentro do acordado polo Consello Técnico.
Está dentro do previsíbel.
Está desactualizada e falta de contidos.
Está desbordado completamente.
Está desde o primeiro día.
Está detido?
Está disposto a conseguir o poder a toda costa.
Está disposto a dimitir, aquí e agora?
Está disposto a entrevistarse con Guaidó?
Está disposto a participar nun Goberno con Vox ou a facilitalo?
Está dividido en dúas fases.
Está embarazada, "de seis meses", di.
Está empezando a chover!
Está en Coimbra, onte empeorou, queimado nas costas.
Está en Romanía.
Está en Xerais.
Está en consideralos libros inspirados.
Está en crise o Celta.
Está en dependencias policiais á espera de pasar a disposición xudicial.
Está en estudo.
Está en fase de recurso na Audiencia Nacional.
Está en moitas manifestacións...
Está en perigo a nivel de conservación este patrimonio?
Está en perigo de extinción.
Está en posesión dos recibos das nóminas.
Está en proceso de constitución e pouco a pouco irá desenvolvéndose.
Está en realidade a certos anos luz de o ser aínda.
Está en risco a democracia, sostivo.
Está en todo, aínda que non o mencione explicitamente.
Está en varios idiomas mais gustoume moito como cine galego.
Está enriba da mesa acurtar a campaña.
Está enrocado en provocar o maior dano posíbel.
Está enterrada no cemiterio de Santo Amaro.
Está enterrado no cemiterio da Pereira.
Está entrando aire nestes momentos nos pulmóns.
Está entrando xente nova no sindicalismo, pero menos da que debería.
Está entre o técnico e o artístico?
Está escrita polo puño e letra de Cunqueiro e iso é indubidábel.
Está escrito en novembro, xusto despois de que pasase ese día.
Está escrito no relatorio con esa claridade.
Está escrito pola doutora en Medicina e Cirurxía África González Fernández.
Está especializada nalgún tipo de maquillaxe?
Está estes días a pataca de actualidade.
Está excepcionalmente animado, engadiu.
Está falando co cerebro de político, e non co corazón.
Está fechado ese debate cos datos dispoñíbeis na actualidade?
Está fechado.
Está feita para impedir a investigación.
Está feita só para esa persoa comenta.
Está feito con pan, ovos, leite, azucre, manteiga e, ás veces, pasas.
Está feito.
Está formado por tres enclaves denominados o Corrumeiro, Lobeira Chica e Lobeira Grande.
Está fóra de lugar a cuestión.
Está garantido o uso do galego na Xustiza?
Está gravado en Cataluña, viaxei alí cando se puido, e está xa medio feito.
Está habendo desinformación?
Está habendo, pois, un auxe de mocidade que quere organizarse.
Está homenaxeada até nas citas.
Está imputado por irregularidades en contratación de obras en relación á denominada Operación Rei.
Está imputado?
Está insatisfeito co resultado?
Está inventariado, pero podería perderse.
Está inzada!
Está iso que os protexe.
Está lexislado.
Está lonxe pero sempre na miña mente.
Está louca.
Está masterizándose, igual sae por marzo.
Está mellorando.
Está moi ao día en todo.
Está moi apagada ultimamente.
Está moi atravesada polo humano, sobre todo aquí, neste país.
Está moi ben deconstruírmos o xénero, mais primeiro debemos entender como está construído.
Está moi ben popularizar as nosas demandas pero tamén hai que atendelas.
Está moi ben que a iniciativa privada estea xere sinerxías coa cultura.
Está moi ben que ás veces as olladas recaian no máis próximo.
Está moi caladiño.
Está moi claro.
Está moi distribuída.
Está moi estendida a idea de que é necesario recortar en todo.
Está moi farruco para os anos que ten.
Está moi guai.
Está moi lonxe da proposta que nós tiñamos.
Está moi lonxe do resto e xa que dicir do Estado español.
Está moi lonxe e o sistema é moi sofisticado.
Está moi metida con calzador, como se llo deberan ou algo.
Está moi pensada para a xente que vive en Santiago en inverno.
Está moi próximo, mais precisamos dun derradeiro impulso.
Está moi solicitado como director invitado en toda Europa e América.
Está moito mellor.
Está morna.
Está máis preto de nós do que parece.
Está máis unido e en crecemento.
Está na Insumisa.
Está na casa?
Está na cociña facendo a vexiga.
Está na corda bamba?
Está na lei.
Está na liña do que se leva facendo nos dous últimos anos.
Está na man de todas e de todos.
Está na natureza da regra tratar de acabar coa excepción.
Está na rúa da maneira que ten que estar.
Está na súa mente?
Está na súa natureza.
Está narrada con intelixencia cun guión sólido e convincente.
Está nas mans da corrupción.
Está nas nosas mans.
Está no chan moi calada.
Está no museo Carlos Maside.
Está no voto secreto das bases decidir o futuro do partido.
Está nos cronistas da época, os que foron alí a vela.
Está nos raizames do meu corpo, no sentimento de emigrante.
Está nun contorno diferente, nin peor nin mellor, distinto mais coa vontade de existir.
Está nun eco ancestral que me atravesa constantemente pedindo a palabra.
Está nun lugar onde vive xente da nosa.
Está nun momento moi crítico.
Está nun momento moi doce.
Está nunha etapa prolífica?
Está o Encontro cidadán a favor?
Está o bipartidismo e o seu bloque inmobilista.
Está o colectivo artístico á altura do que sucede coas liberdades públicas?
Está o emérito en Sanxenxo?
Está o financiamento pechado?
Está o galego normalizado nos concellos do país?
Está o goberno a reaccionar de forma adecuada?
Está o jazz a deixar de ser un estilo minoritario a nivel internacional?
Está o sector adaptado?
Está o sindicalismo a saber adecuarse a estas novas realidades?
Está o suficientemente recoñecida?
Está ocorrendo e vai ocorrer.
Está ordenado de xeito que cada tema teña o seu espazo.
Está organizado en catro grupos.
Está para defender o pobo.
Está para que todo o mundo poida desfrutala.
Está pasando con granxas gandeiras.
Está pasando en moitas partes de Europa.
Está pendente tamén a publicación dun novo disco.
Está pensado para eles, para os nenos.
Está pensado para todos os públicos?
Está perdendo o tempo e facéndolle perder o tempo a moitas familias galegas.
Está perfectamente documentado todo.
Está por facer aínda a gran biografía literaria da cidade.
Está por ver até que punto deixan que esa participación sexa non guiada.
Está por ver canto resiste o actual, Jesús Vázquez Almuíña.
Está por ver que vén despois.
Está por ver se serán grandes ou pequenas.
Está posto no papel.
Está preocupado pola investigación reaberta pola Audiencia Nacional?
Está presentando a súa candidatura a algo?
Está presentando esa imaxe emancipadora como unha representación.
Está presente en case todo o país.
Está presente en moitos puntos e non podemos facer unha foto fixa.
Está presente en todas partes.
Está presente nos tres de forma clara.
Está prevista a súa celebración noutras localidades do país, como Ponteareas, sinala.
Está prevista até unha inserción publicitaria.
Está prevista tamén unha andaina que comezará na praza Nova.
Está prevista unha quenda de réplicas.
Está previsto que Polonia sexa o centro principal desta iniciativa.
Está previsto que a Audiencia Nacional se pronuncie contra finais de ano.
Está previsto que a defensa do xogador do Celta recorra contra a sentenza.
Está previsto que ao longo do día presten declaración ante a xuíza de garda.
Está previsto que esta terza feira á primeira hora se renove o operativo.
Está previsto que nas próximas horas únanse ao dispositivo máis efectivos.
Está previsto que o Consello Ministerial aprobe hoxe o plan de "desescalada".
Está prohibido remexer o chan na procura de cogomelos, advirte a Xunta.
Está pronto para saír 'Monstros da Máquina'.
Está próxima?
Está recomendado.
Está recorrida.
Está relacionado coa maior precariedade de persoal das residencias privadas.
Está rematado desde hai moitos anos.
Está rematando unha que se titula El Fuego.
Está resgardado dos debates sociais e das mobilizacións políticas.
Está respondendo moi ben ás exposicións pictóricas, artísticas e plásticas.
Está resultando moi positivo para a autoestima do persoal reivindicar colectivamente a nosa profesionalidade.
Está rodado en galego.
Está satisfeita co resultado?
Está satisfeita co seu rendemento?
Está satisfeito coa súa posición?
Está satisfeito dese recoñecemento?
Está sen musealizar en absoluto, está recluído.
Está sendo moi duro para a profesión.
Está sendo pura culpabilización e estigma, denuncian.
Está sendo todo un éxito.
Está sendo unha campaña dura, todos estamos a traballar moito.
Está sendo unha campaña moi intensa, de redes pero tamén de rúa.
Está sendo unha experiencia realmente enriquecedora.
Está sendo útil?
Está sentado compartindo a lectura dun libro con rapaces.
Está sentado, coas pernas de perfil e os pés apoiados no lintel da porta.
Está situada na marxe dereita do río Sil, moi ben orientada e protexida.
Está suficientemente investigada e divulgada a endometriose?
Está tamén a discriminación económica.
Está tamén aquí Luz Pozo Garza.
Está tamén moi presente.
Está tamén o da Arousa, que cae no medio, pero hai menos.
Está tan chea de detalles que é desas películas que gañan en posteriores visionados.
Está tan deteriorado que en calquera momento pódese vir abaixo.
Está todo aberto?
Está todo aproveitado.
Está todo aí, mais é un traballo a xornada completa.
Está todo aí.
Está todo en fábrica, estamos agardando que chegue.
Está todo inventado, teorizado e analizado!
Está todo moi ben fiado, non hai nada ao azar.
Está todo moi difuso.
Está todo moi vivo.
Está todo neste vídeo.
Está todo no aire.
Está todo relacionado, sociedade e Administracións.
Está tomado polo lado da Filosofía.
Está totalmente parada.
Está tres puntos por enriba da fronteira que deslinda a permanencia do descenso.
Está un pouco en cuestión se hai outros portavoces.
Está vencellada ao sindicalismo nacionalista.
Está vencellado a un interese político de sometemento?
Está vestida de negro cun pano da mesma cor que lle cubre a cabeza.
Está vinculado a un lugar de Santa Baia de Boiro.
Está visto que no Estado español a división de poderes non funciona.
Está visto que os motivos para visitar Sarria son e serán sempre moitos.
Está viva, e está vivo o seu discurso.
Está vivo o xénero?
Está vostede nunha escalada de mentiras continua.
Está xa preparando algún outro libro?
Está xa todo feito.
Está á cola.
Está á fronte da Aula de Teatro da Universidade de Santiago de Compostela.
Está é a paisaxe de fondo para "A cicatriz branca".
Está, e son as dúas do mesmo tamaño.
Estábanlle facendo un interrogatorio que só rematou dúas horas despois.
Estábase a construír non só no cultural senón tamén sindical e político.
Estábase a construír non só no cultural, senón tamén no sindical e no político.
Estábase a dar prioridade ao efecto prezo máis que ao efecto calidade.
Estábase a ofrecer un texto que confería ao noso idioma a nobreza dos clásicos.
Estábase construíndo moito e disparouse a demanda de arquitectos.
Estábel dentro da gravidade.
Estábel.
Estámolo construíndo.
Estámolo estudando.
Estámolo facendo moi ben.
Estámolo vendo nestes momentos que faltan algúns produtos.
Estámolo vendo no caso das Pontes e comprendémolo.
Estámolo vendo, non só na recollida de lixo, outros sectores están igual.
Estámonos achegando o abismo, dixo.
Estámoslle a dar unha relevancia merecida?
Estámoslles moi agradecidos.
Están "listos".
Están a acadar case de modo silencioso grandes éxitos.
Están a cambiar os tempos?
Están a comezar tamén noutras cidades.
Están a contar con vós?
Están a discriminar o galego.
Están a enfermar mulleres que lavaban os buzos dos seus homes.
Están a exixir a adaptación?
Están a facelo e moi ben.
Están a facer inviábel traballar na baixura, non compensa economicamente.
Están a fraguar un experimento político na Europa e é algo marabilloso.
Están a intentar zafarse.
Están a levar a negociación colectiva a un instrumento inservíbel.
Están a levar a xente á exclusión social, alerta.
Están a manifestarse persoas que a día de hoxe traballan a perdas.
Están a mimar moito os votos da extrema dereita.
Están a montar un negocio a costa o sistema público de benestar.
Están a nacer cousas que terán a súa repercusión no futuro.
Están a nacer un feixe de plataformas fóra da televisión.
Están a nos mandar para as casas, quéixase Ximena González.
Están a pasar fame, perderon todo e algunhas cidades aínda están inundadas, explicou.
Están a pedir a condena do inexistente.
Están a piques de estrearse no mundo da música.
Están a preparar unha posíbel abdicación do monarca?
Están a pór en perigo o sector cultural.
Están a reapropiarse dos seus países, dos seus recursos.
Están a roubar a terra, que precisamos para producir.
Están a saír estudos mais hai moito que facer nese terreo.
Están a se mover, dependendo da estación, entre unhas zonas e outras.
Están a ser cómplices coa dereita.
Están a ser levadas moi en segredo.
Están a ser moi frutíferas.
Están a ser roubados e as súas bases produtivas anuladas.
Están a tentar amedrentar a poboación con falsidades.
Están a traballar nun autocorrector de erros frecuentes.
Están a xirar por todo o país.
Están a xogar co traballo da xente.
Están achegando anos e calidade de vida.
Están actuando con carácter disuasorio para xente que non ten moitos recursos.
Están acusados de diversos cargos mais, como indican os avogados, estes carecen de sentido.
Están afectadas tanto granxas convencionais como ecolóxicas.
Están ao seu servizo.
Están apartados, nun caixón.
Están as compilacións legais máis importantes do período babilonio, por iso son catro obras.
Están as mulleres a tomar o poder na literatura galega?
Están asimilando todo.
Están asociadas ao propio mundo rural.
Están ateigados de mensaxes negativas, páxinas para anotar que se portan mal nas aulas.
Están aumentando estas prácticas e ás empresas sáenlle baratas as sentenzas.
Están ben adaptadas a un marco semicircular a xeito de arcosolio.
Están ben coidados os espazos naturais galegos?
Están ben e son do máis destacado da película; porén, están un pouco desaproveitados.
Están ben informados.
Están caendo tanto na Mariña como nas Rías Altas e nas Baixas.
Están cansos de agardar e de vivir así.
Están cheas de vida.
Están cheas de xente moza, moi preparada e que realiza uns concertos espectaculares.
Están claramente aliñados cos sectores máis reaccionarios e españolistas da dereita no Estado.
Están cobrando menos que un auxiliar administrativo, pero teñen moitas máis responsabilidades, sinala.
Están comezando a cuestionar os eventuais resultados.
Están confundindo sobre os obxectivos reais.
Están considerados como os de maior taxa de crecemento anual de Europa.
Están convidados.
Están dando por feito que son falsos positivos porque a paciente non ten síntomas.
Están de adornos.
Están de man do que queira cada directiva.
Están de moda, comenta a clienta.
Están derivando á privada pacientes de uroloxía e traumatoloxía pendentes de intervencións cirúrxicas.
Están desexando que haxa xa unha vacinación masiva.
Están desmantelando o Estado do Benestar.
Están dispostos?
Están dispoñíbeis, son accesíbeis economicamente e fan que a vida sexa mellor.
Están divididos e subdivididos.
Están documentados e pódense atopar referencias na Biblia, mais non eran reis, eran magos.
Están elas dispostas a consumir máis, contratar máis concertos?
Están en case todos os textos.
Están en condicións de facelo.
Están en función da evolución dos acontecementos.
Están en lugares totalmente opacos a Facenda, sinalan desde o Observatorio.
Están en mans dos seus concellos.
Están en máximo nivel de alerta Vilalba, Lugo, Monforte e Chantada.
Están en racha e sábeno.
Están en xogo mil postos de traballo na Coruña, remarcan as nacionalistas.
Están encantados.
Están entrando nas casas, levando xente.
Están errando na súa estratexia.
Están escasos no Gran Bilbao.
Están escritos en momentos diferentes aínda que saian publicados cambiados de orde.
Están esgotadas, física e psicoloxicamente.
Están esquecidas.
Están esquecidos.
Están estas preocupacións nas súas orixes?
Están estes indecisos máis acó ca aló?
Están facendo algo raro?
Están facendo un traballo extraordinario.
Están feitas con vexigas de vaca que, unha vez secas, son inchadas con aire.
Están feitas desde a base.
Están frescas aínda.
Están funcionando como nunca as fábricas de produción do medo.
Están fóra do sistema democrático os sindicatos do ensino?
Están gravando un novo traballo.
Están illados en confinamento e non poden recibir visitas.
Están intentando recuperar ese espazo e ese papel de ser garantes da 'pax social'.
Están interesados nestas posibilidades de alternativas á xestión pública, di Tono Galán.
Están interiorizados, normalizados.
Están marcados con erros fundamentais, problemas de razoamento e unha interpretación interesada.
Están mentindo!
Están moi crecidos porque se senten amparados, conclúe.
Están moi introducidos nas parroquias e hai moita mocidade nas organizacións.
Están moi presentes.
Están molestos e anoxados polo trato aos seareiros no noso propio estadio.
Están máis afeitos a traballar a domicilio.
Están máis indefensas, logo, as persoas co traballo autónomo diante das circunstancias?
Están máis preto do si ou do non?, preguntou un xornalista madrileño.
Están máis preto.
Están máis vixentes que nunca.
Están na cúspide das pirámides tróficas.
Están no lado dereito, á beira do ángulo dianteiro da igrexa parroquial.
Están no peor momento da súa historia.
Están no seu dereito.
Están nunha esquina cunha pancarta na man que pon Lublin.
Están nunha situación de perigo?
Están ocupando postos en orquestras de fóra porque aquí non os queren.
Están os campos nevados.
Están os deberes feitos en materia de incendios?
Están os máis pequenos, mais tamén moita mocidade participando na organización.
Están os profesores que apoian as decisión do director e os outros que non.
Están os que o veneran e os que o intentan desacralizar.
Están pactados os tempos e a temática a tratar, por bloques.
Están pagando cando non tiveron nada que ver.
Están para mellorar as situacións.
Están paradas.
Están pasando moitas cousas positivas, declarou o presidente estadounidense.
Están pensando tamén en gravar un disco.
Están pinchando no oso.
Están por unha ideas, non polos cartos.
Están poñendo a sanidade pública contra as cordas.
Están poñendo moitas pexas e iso indica que ocultan algo.
Están preparados para reconstruír este acordo?
Están presentes diversas sensibilidades.
Están recortando profesionais e servizos nos centros de atención primaria.
Están reforzando, mais non o suficiente.
Están relacionadas co ocorrido estes días?
Están relacionados coa memoria histórica humana, poderiamos dicir.
Están sometidos a unhas condicións de contrato que son dificilmente soportábeis.
Están tan estandarizados que non se reflexiona sobre os seus resultados.
Están todas no manifesto.
Están todas os vías abertas, engadiu.
Están todas.
Están todos domesticados...
Están todos invitados a ser parte.
Están todos os actores sobre o palco?
Están tratando de salvar as casas.
Están unidas desde a infancia pero teñen un destino de traxedia.
Están vendendo este sector a cambio de quen sabe que ou por que.
Están vendendo o futuro da Cultura Galega.
Están vendo de todo e moito antes do seu tempo.
Están vinculados aos recordos, ao turista.
Están vostedes sós, e defendendo o indefendíbel.
Están xa en marcha?
Están xogando co pan das familias, isto vai ser duro, recoñecen os delegados.
Estás a agardar con ansia todos estes contidos?
Estás a agardar por todos estes contidos?
Estás a pensar nun bo viño para celebrar o Día da Patria?
Estás a reivindicar o teu dereito a falar nese espazo.
Estás abafando con tantos temas interesantes?
Estás cansa e sempre hai diversidade de opinións nunha banda.
Estás co radas acendido.
Estás comigo ou estás contra min.
Estás creando e mentres tanto cobras.
Estás decidindo entre as dúas cousas?
Estás desexando atoparte con todos estes contidos?
Estás desexando descubrir o resto do contido desta nova?
Estás desexando ter todos estes contidos nas túas mans?
Estás en illamento estrito nun cuarto, así estiven eu até esta segunda feira.
Estás impaciente?
Estás meténdote a ti propio nunha cadea.
Estás máis constrinxido, a técnica pianística é diferente.
Estás nun escenario internacional con grandes de todo o mundo.
Estás nunha posición de encontro de novas cousas.
Estás sempre dando pasos sobre o que fixeches.
Estás vivindo ti con el algo único e irrepetible.
Esténdese por riba da mazá e do queixo.
Estética cristiá, mesiánica, máis do que marxista.
Estímase que a desigualdade entre países crecerá por primeira vez nunha xeración.
Estímase que cada un afecta, de media, tres persoas.
Estímase, de feito, que sexa a predominante en tan só unhas semanas.
Estónanse.
Esvaeceron.
Esvaécese deste xeito a capacidade de crecemento autóctono do país.
Etimoloxicamente Sáhara significa "deserto".
Etnocine é o primeiro festival destas características en Portugal, nun país riquísimo en etnografía.
Etnógrafo, antropólogo?
Eu a Eduardo non o puiden visitar aínda.
Eu a elas ou elas a min?
Eu a música concíboa dese xeito.
Eu a verdade é que son especialmente pesimista.
Eu abordeino da maneira máis natural, como me saíu.
Eu abrazo un republicanismo democrático.
Eu abrinme a elas musicalmente, así como nun libriño que vai dentro do disco.
Eu acababa de chegar, como que me viran tirar pedras?
Eu acababa de traballar con especias de distintos continentes.
Eu acepto, eu aprendo deles, tento ser o mellor contrabaixista posible para eles dous.
Eu achegárame ás obras dos grandes autores galegos e parecíanme complicadas.
Eu acho que o fado foi usado.
Eu acompañeino a moitos sitios e durante un tempo está a aterrar.
Eu acredito nas organizacións.
Eu ademais de escritora son docente, polo tanto, teño as vacacións do meu traballo.
Eu admiraba o escritor antes de o coñecer persoalmente.
Eu admirei moito a Carlos Castaneda e os seus relatos en México.
Eu adoitei o galego.
Eu adoito descansar e como persoa da clase obreira non teño plans moi ostentosos.
Eu adoro a natureza e a paisaxe é unha parte importante da novela.
Eu aferreime ao poema de Penélope como a unha bandeira.
Eu agardaba que así fose pero polo de agora non o vemos.
Eu agardo que haxa un relevo xeracional.
Eu agardo que se teña en conta.
Eu agora mesmo descoñézoos.
Eu agora son un lector cando menos implicado.
Eu agora teño unha canle máis directa de contacto.
Eu agora xa non traduzo nada máis que literatura galega.
Eu agora, por exemplo, se quero volver, non vexo como podería facelo.
Eu agradezo ese premio, pero non como un premio á miña persoa.
Eu agradezo todo, pero non busco nada.
Eu alégrome moito de que aumentase o censo durante esta temporada.
Eu alégrome sempre de que haxa xente que se incorpore ao oficio teatral.
Eu amabelmente pedín se podía atenderme en galego.
Eu amo Tel Aviv.
Eu amoseime totalmente nun libro que non é ficción.
Eu ando a ver que alguén me explique ese dogma.
Eu animo a xente a que faga este tipo de traballos.
Eu antes da pandemia era outra persoa diferente.
Eu antes facía teatro de actor.
Eu antes lía por obriga, agora leo por paixón.
Eu antes movíame sempre en bicicleta e sei ben o que digo.
Eu ao meu nome non teño, pero si ao dos meus pais.
Eu aparecín dando as miñas opinións cando outros optaron polo silencio.
Eu apelo á xestión política.
Eu aposto por sacar unha lectura positiva das situacións complexas.
Eu aprendo a mirar dos animais, do océano.
Eu aprendín a escoitar as historias que che contan.
Eu aprendín só, polo que tiven un proceso lento.
Eu aprendín.
Eu apunto ademais a soberbia por abundancia e o grande fastío.
Eu aquí diferencio dúas cuestións.
Eu aquí faría fincapé na tipoloxía das empresas que conforman o tecido editorial.
Eu aquí xogo un pouco co dobre sentido que ten todo.
Eu arránxome mais como o fai todo o mundo.
Eu asumo a miña.
Eu así o fixen.
Eu atribúoo máis ben a unha cuestión de xénero.
Eu até cantei subido ao palco con Suso Vaamonde.
Eu atópome moi ben e estou moi contenta.
Eu avogaría sempre por dialogo sincero, polo que une, e unha papeleta única.
Eu axudaba a pagar a metade da hipoteca.
Eu axudaba na casa aínda que nun principio seguín con outros estudos.
Eu axudeinos, porque eles tiñan moita mágoa de deixarme a min aquí.
Eu aí si que pensei que aínda me ían acabar despedindo.
Eu aí tamén vin cor azul.
Eu aínda coñecín un mundo rural vivo e agora abandonado.
Eu aínda teño moita coa miña avoa.
Eu berreille que na nosa terra tamén tiñamos panos.
Eu boteime para adiante e os compañeiros dixéronme que o facía bastante ben.
Eu boto en falla todo isto.
Eu busquei os xuíces de liña, fixen todo e arbitrei.
Eu bótolle a culpa ás editoriais.
Eu cada vez que a vexo síntome orgullosa.
Eu cando empezou todo isto a Carlos non o coñecía.
Eu cando estou compoñendo o poema non estou a pensar no vídeo.
Eu cando rematei o Bacharelato en Trives tiven que marchar para seguir formándome.
Eu cargaba libros como mercadoría.
Eu case non estudei, traballo desde moi novo no mar.
Eu case tamén quedo na casa, en Narón, máis díxome: vas ti, polos dous.
Eu chamo aos teléfonos de contactos de casos confirmados, fágolles un seguimento.
Eu cheguei a Senda Nova cando estudaba bacharelato no instituto.
Eu cheguei primeira e logo veu miña irmá traballar.
Eu cheguei un pouco por casualidade.
Eu chámolle educación, conclúe a escritora en "Unha educación".
Eu chámolles castrexos.
Eu co Che estiven en varias xuntanzas e mesmo fun cortar caña con el.
Eu coa crítica de cinema pretendo facer de guía para quen a queira ler.
Eu coido que a liña é a axeitada.
Eu coido que si podemos ser optimistas.
Eu collo os trazos e sintetizo, como se fixese a caricatura dun paxaro.
Eu coloco o contexto para tratar de entendelo.
Eu comecei hai uns oito ou nove anos.
Eu comecei traducíndolle a María as cancións de Natacha de Juana de Ibarbourou.
Eu comezaba no audiovisual e foi cando pensei en levalo adiante.
Eu como galeguista non podo entender outra cousa.
Eu como presidente non debo posicionarme, débome ao pronunciamento do plenario.
Eu como profesora sabía que existía este concurso e animei ao alumnado a participar.
Eu comparto un pouco esa fobia ás grandes cidades.
Eu compoño, eles tocan en Madrid e despois engadimos a miña voz.
Eu comprobei como operan.
Eu con Rosalía teño moita conexión desde pequena.
Eu con esas cousas teño, máis ben, conflito.
Eu confío no meu marido, foi a súa resposta en máis dunha ocasión.
Eu conseguín entrar da man dun guía que deixou a selva e vive aquí.
Eu considero que máis que ter grandes acertos, é preferíbel non ter grandes erros.
Eu considero que o que fago é un servizo público.
Eu considérome debuxante e aplico o meu debuxo a contar historias.
Eu considérome un pouco activista tamén.
Eu considérome un servidor da palabra para que chegue a xente, a humanidade.
Eu considéroo un galeguista, pero hai moitos máis.
Eu contaba coa miña descualificación do concurso, non con todo o resto.
Eu continuei esa liña en algas porque é un campo bastante inexplorado.
Eu continúo a pensar que as pequenas cousas xuntas farán grandes cousas.
Eu conto as miñas vivencias, ou doutra xente, esaxeradas e ridiculizadas.
Eu conto con gañar algunha bandeira.
Eu conto que si.
Eu coñecino nun concerto e quedei namorada del.
Eu coñecía naquela época aos cantantes galegos e agora coñezo moito menos.
Eu coñecía outras librarías de mulleres repartidas polo Estado español e por outros países.
Eu coñezo a Manolo desde hai moito tempo.
Eu creei a miña propia compañía, Cachirulo.
Eu creo na intelixencia da materia e na lucidez do amor.
Eu creo na normalidade, sen prexuízos nin antagonismos.
Eu creo no colectivo, no que se fai para o común.
Eu creo nos individuos.
Eu creo nos mitos.
Eu creo que Feiraco vai ter bastante expansión.
Eu creo que a dificultade está en cada un.
Eu creo que a reflexión debería ser máis plural.
Eu creo que a resposta é clara.
Eu creo que agora debemos defender ese concepto de Europa.
Eu creo que apostando pola xente que está traballando e que ten ideas.
Eu creo que aí a Xunta debería ter algo que dicir.
Eu creo que aí hai que falar de dúas cousas.
Eu creo que aí si.
Eu creo que aínda perdemos máis do que sae no libro.
Eu creo que creativamente no teatro está dando uns resultados brillantes.
Eu creo que deben ser resoltos.
Eu creo que deberiamos ter moi clara unha política decidida de emprego e demográfica.
Eu creo que detrás desa reclamación de competencias sobre o litoral está protexer Ence.
Eu creo que el non estaba orgulloso desa época, tentaba non falar dela.
Eu creo que en absoluto é incompatíbel.
Eu creo que en canto a recursos quizais non.
Eu creo que era un reflexo dunha época que estaba rematando.
Eu creo que esa referencialidade é a que temos que ter como norte.
Eu creo que esa situación está superada.
Eu creo que esas candidaturas son candidaturas de partido.
Eu creo que esas editoriais deberían repensar un pouco.
Eu creo que este país non se merece isto.
Eu creo que este tema, simplemente, continúa o dito nos anteriores libros.
Eu creo que están equivocados.
Eu creo que feitos históricos coma este deberían ter unha banda sonora.
Eu creo que foi o pensador máis grande do seu tempo.
Eu creo que foi por iso que quedei alí tantos anos.
Eu creo que foi todo unha improvisación.
Eu creo que habería que mirar a capacidade política, persoal.
Eu creo que hai moitos tipos de relacións, a cada persoa achégalle algo diferente.
Eu creo que hai que combinar todo, pero con intelixencia, tino e estratexia.
Eu creo que hai que profundizar aí e dotalo de maiores recursos.
Eu creo que hai que superar iso é ir cara a outro modelo enerxético.
Eu creo que hai un medo non fundamentado.
Eu creo que iso é clave.
Eu creo que iso é unha cuestión de ritmos.
Eu creo que iso, desgraciadamente, non o pode dicir moita xente.
Eu creo que máis ben é que non é precisa a miña visibilidade.
Eu creo que na práctica sempre o foi.
Eu creo que nin cos premios literarios.
Eu creo que non deberiamos incidir na parte residencial.
Eu creo que non fai falta utilizar tanta tecnoloxía.
Eu creo que non lle foi tan mal nestes últimos corenta anos.
Eu creo que non podería pórme na pel e ela centrouse máis no emotivo.
Eu creo que non é incompatíbel.
Eu creo que non, mesmo temos moitos máis estudos que na zona da Meseta.
Eu creo que non, é algo do pasado.
Eu creo que nos dan aulas ao resto.
Eu creo que o cambio fundamental que tiña que proceder é volver ás ideas.
Eu creo que o control dos prezos por parte do cliente vai ser imposíbel.
Eu creo que o euro non é unha solución.
Eu creo que o euro é unha posíbel solución.
Eu creo que o importante é manter a liña de coherencia.
Eu creo que o lector galego vai desfrutar moitísimo lendo o libro.
Eu creo que o merece este homenaxe, e moitos máis.
Eu creo que o modelo está consolidado.
Eu creo que os galegos vivimos a relixión dun xeito especial.
Eu creo que os premios deben asignarse pola categoría laboral pola que cobraches.
Eu creo que polo movemento feminista, si.
Eu creo que saíu ben.
Eu creo que se pode vivir doutras cousas que non sexa unha canteira.
Eu creo que ser presidenta dunha federación exixe moito.
Eu creo que seremos capaces.
Eu creo que si que se fixeron avances nos últimos anos.
Eu creo que si vai ser unha noite interesante.
Eu creo que si, mais no libro hai fronteiras que non quixen traspasar.
Eu creo que son fundamentais para intentar dúas cuestións.
Eu creo que ten máis aspectos positivos que negativos.
Eu creo que ten que haber dous.
Eu creo que teremos que facer modificacións.
Eu creo que teño que facelo en galego.
Eu creo que todas.
Eu creo que un certo sentido do ritmo e da melodía.
Eu creo que vai ser divertido.
Eu creo que ás veces algunha representación política institucional perde a perspectiva.
Eu creo que é a primeira vez que facemos algo en tan pouco tempo.
Eu creo que é fundamental.
Eu creo que é mellor permanecer no euro, aínda que non a calquera prezo.
Eu creo que é simplemente unha evolución.
Eu creo que é unha cuestión de educación, o que nos inculcan dende nenas.
Eu creo que é unha cuestión de educación.
Eu creo que é unha cuestión de responsabilidade.
Eu creo que, a partir dese traballo que fixemos, cambiamos a visión ao país.
Eu creo que, na miña posición de escritora, loito contra iso.
Eu creo sinceramente que o próximo presidente vai ser Leiceaga.
Eu creo tamén que como país, como colectivo, tamén nós necesitamos isto.
Eu creo, modestamente, que tamén contribuímos a abrir espazos de liberdade.
Eu creábaas, cantábaas e pasáballas ao cantante ou artista co que colaboraba.
Eu crieime alá con toda a familia e vin, dunha banda.
Eu crieime coa miña avoa e ese avó, explicou a neta ao Comité.
Eu crieime escoitando as súas historias na miña casa.
Eu cría que tiña que ser realmente ao contrario.
Eu cursara xa aquí algúns anos de bacharelato.
Eu dalgunha maneira síntome galego porque a comunidade galega en Venezuela é xigantesca.
Eu daquela acababa de publicar Leopardo son, entón estaba noutra cousa.
Eu de mozote até pensaba que aquilo era de esquerdas e alí estaba.
Eu de nena era moi mala comedora.
Eu debía de ter catro ou cinco anos.
Eu decateime de quen eran, Abascal e compañía, cando os tiven diante.
Eu declárome amante diso, a min atráeme moito.
Eu declárome como unha autora absolutamente orgullosa de facer libros infantís e xuvenís.
Eu declárome músico de ouvido de toda a vida, aínda que despois si estudei.
Eu dedicaríame en corpo e alma e a tempo completo a esa representación.
Eu dediqueime a encher os ocos, a pensar nos sentimentos.
Eu dediqueime sempre ao turismo mais noutro ámbito.
Eu dedícome a dar pracer a través da cociña.
Eu dedícome a isto por vocación.
Eu dedícome a isto profesionalmente.
Eu defendo a catro desas persoas.
Eu defendo ese concepto e Miró e moita xente defende ese concepto.
Eu defendo que fago música tradicional.
Eu defendo que os marcos se podan mover.
Eu defendín moitas persoas que pedían asilo.
Eu defendín moito isto, como galego.
Eu deixara un traballo e buscaba algo novo.
Eu deixeino todo sobre a pista, pero non somos máquinas e ás veces fallamos.
Eu dependo da iniciativa privada, vivo diso, da miña capacidade de convocatoria.
Eu desatendín durante un tempo o meu e arrepentinme.
Eu dese grupo recoñezo a dous.
Eu deseguida lle collín cariño.
Eu desenvolvín o meu traballo en grupos, na logoterapia grupal.
Eu desfruto indo ao fútbol!
Eu despois fun falar con eles e respondéronme que aquilo non ía con eles.
Eu destacaría isto.
Eu dicíalle: Quérote.
Eu diferenciaría tres tipos diferentes.
Eu digo que por que teñen que ser só os traballadores.
Eu digo, vouno facer.
Eu digo: "Eu teño o meu proxecto".
Eu diría mesmo que de letras.
Eu diría que Ence leva moitos anos coa mesma ofensiva.
Eu diría que boa.
Eu diría que en todo.
Eu diría que facemos unha música moi básica.
Eu diría que foron máis as facilidades por decidirme a facelo a domicilio.
Eu diría que hai unión, que non homoxeneidade de opinións.
Eu diría que o meu cinema é internacionalista de vocación.
Eu diría que ten algo como de caderno.
Eu diría que ten un coeficiente intelectual moi alto.
Eu diría que é compracente a análise do marco global.
Eu diría que é o mellor modo de facelo.
Eu diría que é un libro de observación, de aprender a mirar as cousas.
Eu diríache que nunca abandonei a música popular.
Eu dividiría a lexislatura en dúas partes.
Eu dixen: "Non, o que atope do personaxe póñoo tal cal".
Eu dixen: non, os chineses son chineses.
Eu dixen: pero que pasa?
Eu doulle a volta e digo corazón que non sente ollos que non ven.
Eu doulles moito valor á capa, ás gardas.
Eu déixome ir e que as cousas vaian xurdindo.
Eu dígoche que canto en latín.
Eu díxenlle que vivía unha desas incompatibilidades.
Eu díxenlle xa sen preguntar aos demais que estabamos encantados.
Eu díxenlles que non podían estar aí.
Eu díxenllo.
Eu e Pedro vivimos xuntos e de aí vén o nome do grupo.
Eu e un piano.
Eu empecei a interesarme por isto ao materializar as conversas coas compañeiras.
Eu empecei moi novo.
Eu empecei tamén naquel tempo, estando interno no colexio.
Eu empregaba sobre todo o recitado duns cantos poemas chaves.
Eu en Bos Aires, no traballo, caín con mala xente.
Eu en realidade no son etnomusicóloga.
Eu en realidade non creo nas fontes de inspiración.
Eu encargábame das edicións dos libros de Rueiro, que se imprimían en Pontevedra.
Eu engadinlle algo novo mais mantiven a tradicional.
Eu engado que nos grupos a autotranscendencia é recíproca e uns axudan aos outros.
Eu entendo que cada quen fai a súa reflexión e as súas lecturas políticas.
Eu entendo que hai que traballar aínda máis.
Eu entendo que si.
Eu entendo que todo isto tamén e unha manobra interesada do sistema.
Eu entendo que vostedes entenden que nós imos votar si.
Eu entraba en todas as casas como se foran a miña.
Eu entraría nos despachos e que se expliquen publicamente.
Eu entrei só en contacto cunha editora galega.
Eu era a típica que desmontaba aparatos electrónicos na casa.
Eu era europeísta e xa non son.
Eu era filla de xente pobre pero culta.
Eu era moi asistemática e decidín tomalo máis a serio.
Eu era moi novo.
Eu era moi positivo pero despois desta pandemia xa non sei se o son.
Eu era neno de medos, de ter a porta aberta e a luz prendida.
Eu era nova, rebelde, e escribía de forma intuitiva.
Eu era o obxectivo.
Eu era piloto en México.
Eu era poñente desa lei e téñolle moito cariño.
Eu era soldador e ao mesmo tempo mecánico, había que ter dúas portas, sabes?
Eu era tan feliz!
Eu era un rapaz novo, de vinte anos, moi botado para adiante.
Eu escollín esta "profesión" como moitos escolleron outra.
Eu escribo como vivo, dalgunha maneira.
Eu escribo poesía desde que teño uso de razón.
Eu espero que a sentenza recoñeza todo isto.
Eu espero que a xente propoña un determinado artigo, ou que suxira unha liña.
Eu espero que cheguemos a un acordo.
Eu espero que si, aínda que loxicamente non podes saber o que vai quedar.
Eu espero recadar a confianza da maioría.
Eu esquecinme e abríuseme outra vez a úlcera.
Eu estaba a ver que pasaba: non sabía se o que facía ía gustar.
Eu estaba alí e non consentín que as cousas fosen a maiores.
Eu estaba diante da policía pero co caderno de notas na man.
Eu estaba embarazada e fixábame moito nos discursos sobre a maternidade.
Eu estaba fóra de min.
Eu estaba moi alleo a todo o que pasaba fóra do terreo de xogo.
Eu estaba moi forte, súper motivada, e isto deixoume baleira.
Eu estaba na Coruña e había un temporal tremendo.
Eu estaba no equipo de fútbol, pero xogaba fatal e acabeino deixando.
Eu estaba operado das moas do xuízo.
Eu estaba relaxada, ollando cara ao delirio que tiña ao redor.
Eu estaba tan encantada de estar alí que non notaba nada.
Eu estarei onde o presidente Feixóo queira.
Eu estimo que no centro fixeron o que puideron.
Eu estiven desde pequena no taller.
Eu estiven hai anos en Gales, e as diferenzas son abismais.
Eu estiven no despacho de Bárcenas.
Eu estou a escribir constantemente e tento roubarlle espazo ao lecer.
Eu estou a favor da custodia compartida preferente.
Eu estou aquí por unha cuestión relacionada coa música.
Eu estou argallando algo, pero aínda non sei se sairá ou non.
Eu estou asociado a Músicos ao Vivo.
Eu estou completamente convencido de que haberá cambios de gran calado.
Eu estou convencido que o saco.
Eu estou en desacordo.
Eu estou encantado coa xente de Pontevedra.
Eu estou encantadísimo con que se publiquen no xornal.
Eu estou esperanzada nun futuro positivo.
Eu estou estes días recibindo apoios e ánimos dos veciños.
Eu estou moi contenta de que a xente saiba máis de Virxinia Pereira.
Eu estou moi contenta de que guste a miña obra.
Eu estou moi contento polos catro proxectos, téñolles moito cariño.
Eu estou moito máis solto cando debuxo.
Eu estou nese punto.
Eu estou por un grupo parlamentario propio, téñoo moi claro.
Eu estou preocupado por outras cousas: buscarme a vida, conseguir traballo etcétera.
Eu estou preocupado.
Eu estou satisfeito.
Eu estou seguro que non será a última.
Eu estou totalmente ligado á Terra.
Eu estou traballando con paseos polo Lugo máis descoñecido.
Eu estou traballando moito, coa diferenza de que non cobro un duro.
Eu estou vencellada ao mar de sempre.
Eu estouno, dixo o mandatario español.
Eu estudaba e traballaba.
Eu estudara na carreira o Modelo Burela.
Eu estudei deseño téxtil, mais xa estaba moi metida no mundo do folclore.
Eu estudei laboratorio clínico e anatomía patolóxica.
Eu estudei nun colexio de monxas.
Eu estupendamente.
Eu evidentemente non o considero así e non tería aceptado se tivese esa concepción.
Eu exerzo a miña profesión con moita paixón.
Eu explícolle todo aquilo, das mulleres principalmente.
Eu facía as visitas guiadas.
Eu fago o papel do vello pallaso.
Eu fago o que quero, sinto que decido sobre as cousas que fago.
Eu fago un pouco de equilibrio entre as partes, incidiu.
Eu fago unha distinción entre patria potestade e garda e custodia.
Eu fago unha reflexión sobre se hai condicións para superar este mito.
Eu falaba do espazo das mans e do espazo das urnas.
Eu falaba galego.
Eu falando son moi incoherente, pero escribindo, podo expresar cousas que están en min.
Eu falaría de diferenzas.
Eu falei coa filla dela.
Eu falei con el e pediu perdón.
Eu falei deste relato nunha entrevista que me fixeron e el escribiume.
Eu falo en primeira persoa.
Eu falo galego e quero seguir falándoo.
Eu falo galego no Parlamento Europeo, ou acaso alguén o dubida?
Eu faláballe de que estivera con el e non dicía nada.
Eu faríao igual.
Eu fechei as liñas de leite pasteurizado, iogures e queixos fundidos.
Eu fiquei sorprendida.
Eu firmo!
Eu fixen aquilo para evidenciar un problema na Cámara.
Eu fixen atletismo e encántame correr polo monte.
Eu fixen o proxecto e conseguimos interesar varias institucións.
Eu fixen un poema con ese tema que todo o mundo sabía.
Eu fixen unha versión prístina.
Eu fixen valer as relacións que tiña para moitas cousas.
Eu formeime cos noruegueses, coñezo o seu carácter e comprendo certas actitudes.
Eu formeime inicialmente coa literatura oral.
Eu fun a Silleda, non era Silleda exactamente, onde vivía.
Eu fun a unha consulta de psiquiatría na pública e atendéronme cinco minutos.
Eu fun a vivir para a Agra a finais dos sesenta, lembra Ricardo Seixo.
Eu fun deixar ao coche unhas bandeiras e unhas camisetas.
Eu fun difícil cando era moza, abofé que si.
Eu fun enlace desa Federación.
Eu fun insubmiso, abofé que si.
Eu fun moi optimista até as primaveras árabes.
Eu fun un deses mozos.
Eu fun unha vez.
Eu funciono moito por romper tabús.
Eu fuxo moito das elites.
Eu fuxía do contacto.
Eu fágolles preguntas.
Eu fágoo con convencemento e interese.
Eu fíxenas só nunha oficina en Compostela, estando a sede da empresa no Porto.
Eu fíxenme escritor nalgunha medida polo valo, aínda que xa publicara algo antes.
Eu garanto que faremos efectivo ese dereito.
Eu gosto da música de todos os xéneros.
Eu gosto da política de proximidade.
Eu gosto de destacar sempre quen é o culpábel único da liquidación.
Eu gosto moito da complexidade, da frase complicada, as historias complicadas.
Eu gosto tamén de engadir ao recheo abelás e noces en anacos.
Eu gravei os cantos chamánicos, os cantos de medicina.
Eu hai tres historias que adoito contar.
Eu igual teño unha visión máis poética do asunto.
Eu impliqueime, con outra xente, na construción dunha candidatura nacional.
Eu implícome na defensa de políticas públicas que beneficien os galegos e galegas.
Eu inclínome por esa explicación: faltaba diñeiro para a distribución.
Eu incorporeime recentemente ao mundo laboral como autónomo.
Eu intentei darlle moita liberdade.
Eu intentei dilucidar o que había de verdade e de fantasía.
Eu intentei documentar todo o que existe.
Eu intentei falar cos dirixentes, mais non me quixeron escoitar.
Eu intentei interpretalos e contextualizalos.
Eu intentei que todo o que poño estea documentado.
Eu intenteino.
Eu intento facelo en todas as materias que imparto.
Eu intento facer, con cada peza, algo distinto ao que anteriormente traballei.
Eu intento poetizar a realidade, pero xamais, que conste, a desvirtúo.
Eu iría máis nunha liña de acentuar o Estado federal, non confederal.
Eu iso non o vería mal.
Eu iso téñoo absolutamente claro.
Eu isto véxoo todos os días nas clases da facultade coa xente nova.
Eu lembrei a Josefina, que como no conto perdera a perna.
Eu leo e empezo a tentar darlle xeito.
Eu levaba a cara pintada das cores da pena.
Eu levaba sete anos traballando como falso autónomo.
Eu levo denunciando desde hai moito tempo que a Igrexa ten que ser transparente.
Eu levo desde os once anos metido en cociñas.
Eu levo falando de feminismo moito tempo.
Eu levo publicado moito sobre este tema desde hai moitos anos.
Eu levo tempo investigando, a nivel académico, sobre o xiro afectivo.
Eu levo toda a vida vinculado a este club.
Eu levo unha colección deles comigo.
Eu levo uns vinte anos nisto e cada vez se programa menos música clásica.
Eu levo xogando desde novembro, pero xa seguía o deporte.
Eu lin o relato e atravesoume como un lóstrego, xa vin o filme.
Eu lle pagaba a Pachi, si.
Eu lémbrome da cara de Zapatero ese día que compareceu diante das Cortes.
Eu lémbroo perfectamente.
Eu manteño esa inocencia, esa capacidade de gozo e de sorpresa.
Eu marchei a Madrid igual, pensando que ían chegar os cartos.
Eu marchei sen nada.
Eu marco o meu ritmo.
Eu matizo.
Eu me fío máis pola percepción da rúa, onde percibo boas sensacións.
Eu medrei na aldea.
Eu medrei nunha casa grande na rúa dos viños, onde estaban elas.
Eu mesma escribín un libro de relatos de medo.
Eu mesma pasei os días de acó para aló, a ver como avanzaban as lapas.
Eu mesma preparei galego por libre na escola oficial de idiomas.
Eu mesmo mudei na miña carreira.
Eu mesmo participei en lecturas en moitos idiomas.
Eu mesmo preferín a denominación novas narrativas.
Eu mesmo son profesor coma ela e coma meu pai.
Eu mesmo tiña unha visión errada.
Eu moitas veces explico o símil cun garfo.
Eu molesto.
Eu máis que da presidencia falaría doutras cuestións.
Eu máis que desencanto tiven un proceso de reflexión política.
Eu máis que editor son vendedor de libros.
Eu máis que nada dediqueime a encher os ocos, a pensar nos sentimentos.
Eu métome no libro, mergúllome.
Eu móvome moito por descoñecemento.
Eu na miña primeira intervención abrín a porta a iso.
Eu nacín aquí.
Eu nacín no Uruguai e alí a astronomía é obrigatoria.
Eu nas autoridades xa non confío mais si na cidadanía.
Eu nin sequera levaba un discurso preparado.
Eu nisto coloco moita responsabilidade nas escolas máis alá das familias.
Eu nisto vexo máis un ánimo de desquite que de facer xustiza.
Eu non a sigo.
Eu non aguanto a ese planetas, que quere saber de todo.
Eu non apelo xa a un sentimento máis ou menos nacionalista.
Eu non as coñezo, dinos Juan Antonio Añel, investigador da Uvigo.
Eu non busco nada diso nin, moito menos, unha cultura esmorecente.
Eu non casei nunca.
Eu non che teño que explicar en que consiste iso.
Eu non chegaba a esas persoas, malia teren un perfil moi próximo a min.
Eu non chego á escritura por formación académica no campo das letras.
Eu non coñecía a miña familia.
Eu non coñecía esta obra, confesa Pazos.
Eu non coñezo moito sobre se hai testemuños.
Eu non coñezo outro.
Eu non creo en pasos nin fórmulas milagrosas.
Eu non creo no declive do papel.
Eu non creo que fosen excesivas, creo que foron as necesarias.
Eu non creo que haxa que fiar a aprendizaxe toda ao dixital.
Eu non creo que o marco autonómico, neste aspecto, estea esgotado.
Eu non cualifico sentimentos, cualifico coñecementos.
Eu non daba creto e pensei que era xente disfrazada, que era brincadeira.
Eu non debía estar escribindo isto agora.
Eu non decidín, nin me gusta, o neoliberalismo económico como sistema político.
Eu non decidín.
Eu non digo nin que si nin que non.
Eu non diría ao goberno español como ten que afrontar estas cuestións.
Eu non dubidaría en chamarlle mundo céltico.
Eu non elixo os socios, Sánchez si, advirte nunha entrevista concedida ao Correo.
Eu non entendo a sociedade sen coidados.
Eu non entendía nada.
Eu non era ideoloxicamente manexábel.
Eu non esperaría nada diferente.
Eu non espero nada, a verdade.
Eu non estaba afeito a iso.
Eu non estaba disposto a parar.
Eu non estaba entre elas.
Eu non estou afectada por nada.
Eu non estou de acordo con iso.
Eu non estou de acordo.
Eu non estou en contra da eólica, hai que ir avanzando por aí.
Eu non estou metida no mundo da literatura, non pensei "vou escribir unha novela".
Eu non estou por ir a un Estado confederal.
Eu non exerzo, pero son de profesión mestre de educación infantil.
Eu non fago iso exactamente, pero si uso ese método dalgunha maneira.
Eu non falo francés.
Eu non faría manifestacións fronte á porta da escola.
Eu non formei parte do inicio.
Eu non fun protagonista.
Eu non fun un político corrupto.
Eu non invento nada.
Eu non lle dou maior transcendencia a estar ou non estar no Goberno.
Eu non lle saco importancia.
Eu non manipulo a terra, eu acaríñoa.
Eu non manipulo, e ti?
Eu non me conformo con iso.
Eu non me dedico todos os días a programar diante dunha pantalla.
Eu non me deixaría disfrazar.
Eu non me meto co traballo dos demais.
Eu non me propuxen como obxectivo conectar coa xente nova.
Eu non me sentín cómodo con esa decisión e díxeno.
Eu non me teño por un inconsciente.
Eu non o creo.
Eu non o entendía moi ben.
Eu non o facía mal no colexio.
Eu non o interpretei así.
Eu non o vexo duro, mais penso que depende tamén da actitude de cadaquén.
Eu non o vexo e parece obvio, asevera.
Eu non o vivín tanto porque fun das primeiras persoas en contaxiarse.
Eu non os coñezo.
Eu non os critico.
Eu non penso máis que en volver á musica ao vivo.
Eu non penso que os nosos males sexan culpa dos outros.
Eu non pertenzo a un colectivo, a unha xeración.
Eu non poderei administrar unha decisión que non comparto, dixo textualmente.
Eu non podo aceptar que haxa unha humanidade e unha subhumanidade.
Eu non podo máis que estar supercontento con esa estrea, claro.
Eu non podo máis que sumarme ao chamado do mestre.
Eu non podo negar o que son.
Eu non podo regalar leite, pero podo regalarvos estas fotos.
Eu non poño nada que non estea documentado.
Eu non quero ser unha nena Iberdrola.
Eu non quería influír e decidiron eles e elas, eu actuei de guía.
Eu non quería ir máis ao Parlamento, nunca na vida, para que?
Eu non quería que aparecese a emigración no libro.
Eu non quería ser vista como unha persoa que vén de fóra.
Eu non recibo nin a metade do que di Rueda, advirte outra facultativa.
Eu non renuncio, por suposto, a traballar contratado pola administración.
Eu non sabía delas.
Eu non sabía estar nunha biblioteca.
Eu non sabía que colaborara con Nós, pregunteillo e respondeume afirmativamente, mais sen afondar.
Eu non sabía que existía pero non me estraña, porque ten un papel decorativo.
Eu non sabía!
Eu non sei como é vivir nunha cidade, mais podo imaxinalo.
Eu non sei o que son.
Eu non sei por que non vou contalo.
Eu non sei se nas outras cidades é igual.
Eu non sei ver a vida se non é cos ollos de escritora.
Eu non son adicto a nada.
Eu non son afectado, mais acompaño a miña muller.
Eu non son así.
Eu non son cantor, pero ben... había que atreverse.
Eu non son culpábel de nada.
Eu non son de presumir.
Eu non son diferente a calquera nai.
Eu non son francés, eu son do monte.
Eu non son inversora, nunca me preocupei polos xuros.
Eu non son madrileño de terceira categoría.
Eu non son modelo.
Eu non son moi de aniversarios, de todos modos.
Eu non son nada narcisista pero si teño ambición literaria.
Eu non son o máis indicado para valoralo, pero considero que está pouco estudado.
Eu non son optimista, nin pesimista tampouco.
Eu non son partidario das pensións públicas, son partidario das pensións individuais.
Eu non son pitoniso nin podo determinar o que poda acontecer no futuro.
Eu non son practicante temperán dun deporte, son tamén adestrador temperán de varios deportes.
Eu non son unha heroína nin unha tola, todos facemos isto.
Eu non son unha personaxe.
Eu non tento mellorar o que nos transmitiron as mulleres.
Eu non teño confianza nestas novas ofertas.
Eu non teño esa carga.
Eu non teño lugares preferidos.
Eu non teño moita queixa a verdade.
Eu non teño nada contra Anova.
Eu non teño nin casa propia: vivo de alugueiro.
Eu non teño nin estudos primarios.
Eu non teño resposta a iso.
Eu non teño unha gran precisión de xénero.
Eu non teño unha obra moi ampla, mais téñenme entrevistado varias veces.
Eu non teño unha vara máxica para facer que aparezan os profesionais, sostivo.
Eu non tiña historia, eh?
Eu non tiña lectura dos textos, agás tres ou catro poemas.
Eu non trato de escribir as historias da emigración.
Eu non vexo espazos críticos desa natureza.
Eu non vexo que se use.
Eu non vou contigo na venda.
Eu non vou entrar nas direccións dos espectáculos nin na do Centro Dramático.
Eu non vou rachar o acordo sobre a transferencia.
Eu non xulgo, mais a herdanza está aí.
Eu non, mais hai quen mo di.
Eu normalmente cando vou a outra cultura nunca preparo previamente o que vou ver.
Eu notaba que alí pasaba algo raro.
Eu nun principio decidín cambiar de traballo, sen saber a que me ía dedicar.
Eu nunca compuxera temas vocais, soamente instrumentais.
Eu nunca escribín poesía de maneira profesional.
Eu nunca estivera.
Eu nunca falei de política, só dixen que estou moi orgulloso de ser español.
Eu nunca falei de quitas.
Eu nunca fora a unha manifestación.
Eu nunca fun unha persoa de deportes, polo que foi unha escolla fácil.
Eu nunca me identifiquei con esta Europa, pero estou nela, queira ou non.
Eu nunca pisei unha escola.
Eu nunca quixen ser escritor, de novo quería ser ciclista.
Eu nunca souben o que me pagaban.
Eu nunca tal oíra, así que volvín ao día seguinte para saber máis.
Eu o día seguinte tiven un intensa dor de garganta.
Eu o medo ao ridículo perdino hai moitos anos, cando comecei a publicar.
Eu o que desde logo non perdín foi o pracer de ser espectadora.
Eu o que estou pensando é ir a menos, facerme máis pequena.
Eu o que fago sáeme con toda naturalidade.
Eu o que fago é achegar a miña interpretación persoal.
Eu o que fixen precisamente foi baixar a estatua do pedestal.
Eu o que máis escribo é ensaio e poesía.
Eu o que quero é que a xente saiba de Seoane, explica Rosa Espiñeira.
Eu o que si creo é que vamos a un novo espazo político.
Eu o que si vin observando é a cuestión do teatro.
Eu o que teño moi claro é que a música consúmese dun xeito distinto.
Eu o que trato sempre é de animar ás figuras emerxentes.
Eu o único que fixen foi traballar.
Eu o único que lle digo é que non lles responda, conclúe.
Eu opino o contrario.
Eu optei pola segunda opción.
Eu optei por escribir do mar desde a miña condición terrícola.
Eu opto por contar a verdade.
Eu paro e digo 'non'.
Eu particularmente teño relacións abertas con Portugal desde hai moitos anos.
Eu parto de analizar a sociedade en termos de clase, non de territorio.
Eu pasei por outras tres cadeas.
Eu paseino mal, pero os profesionais non o pasan mellor.
Eu paseino moi ben con moitos libros da serie.
Eu pechei esa etapa, sentencia.
Eu pecheime aquí con algunhas veciñas.
Eu pecho, creo que é o que teño que facer.
Eu pedíalle que deixase de pegarme, que me levasen ao médico.
Eu pensaba na maioría dos potenciais lectores.
Eu pensaba que era casualidade.
Eu pensaba que tiña unha farinxite.
Eu pensaba, 'por que a xente deixou de chamarme se eu estou igual?'.
Eu pensei no pantrigo, no queixo, na roupa boa.
Eu pensei que esas cousas estaban superadas.
Eu pensei que iamos ao tabaco.
Eu penso moito nesas idades nas que a personalidade se está a formar.
Eu penso máis nos zocos en si que en nós persoalmente.
Eu penso niso.
Eu penso nos meus referentes e sáenme máis femininos que masculinos.
Eu penso que a xente ten moito medo, e como non vai telo?
Eu penso que as dúas cousas poden convivir perfectamente.
Eu penso que as eleccións autonómicas teñen un contexto totalmente diferente.
Eu penso que ese debate tamén é un pouco falso.
Eu penso que ese foi o triunfo que lle produciu mais ledicia.
Eu penso que está ben sobre todo para adestrarse e facerse forte.
Eu penso que habería que salientar sobre todo dúas cousas.
Eu penso que hai sitio para todo o mundo.
Eu penso que iso era mutuo.
Eu penso que isto é bo.
Eu penso que non nos van agasallar nada.
Eu penso que non tivo por que ser así, declara.
Eu penso que nunca estivo parada a cultura musical galega.
Eu penso que o deporte dá moito.
Eu penso que o evanxeo está máis cerca da esquerda ca da dereita.
Eu penso que o futuro, máis ben, é combinado.
Eu penso que o lobo debería ser unha especie protexida.
Eu penso que pasa na cultura en xeral.
Eu penso que pode selo.
Eu penso que reparar estes instrumentos non se pode cualificar como 'caro'.
Eu penso que se a poesía non ten compromiso, non vale para nada.
Eu penso que se hai vacina todo seguirá igual.
Eu penso que será gañador de forma pírrica, non será unha candidatura gañadora, gañadora.
Eu penso que son complementarias e fan que sexas máis preciso e perfeccionista.
Eu penso que temos que diferenciar contextos e situacións.
Eu penso que temos que ser cautos na valoración.
Eu penso que ten que existir un debate real.
Eu penso que ten unha visión moi acertada.
Eu penso que é moito máis profundo que a xestión en si.
Eu penso que é mostrar esas outras posibilidades que ten a palabra.
Eu perdino todo.
Eu perdo cartos no traballo e menos mal que me deixan.
Eu pertencía a máquinas.
Eu pertencía aos dous.
Eu pertenzo a esa xeración perdida.
Eu pido un bico, aínda que os bicos non se piden.
Eu pido un desmarque claro.
Eu pido unha lei de comercio que permita a competencia con dignidade.
Eu pintei e debuxei toda a vida.
Eu pinto desde os cinco anos, que recorde.
Eu pinto máscaras.
Eu podería aguantar sen gañar nada pero a perdas non.
Eu podería facer o mesmo.
Eu podería poñer un título meu, un verso meu, e xa está.
Eu podo achegar frescura, honradez e ganas de traballar para a xente do pobo.
Eu podo contar a miña experiencia.
Eu podo dedicarlle horas a pensar sobre que quero plasmar no papel.
Eu podo dicir: 'estou triste'.
Eu podo estar agora escribindo isto e ti léndoo.
Eu podo facer música electrónica porque o paso incríbel coa caixa de ritmos.
Eu podo falar pola miña banda.
Eu podo porque son moitas menos.
Eu podo ser máis útil aquí que alí, conclúe.
Eu polo menos non me atrevería a facelo.
Eu por iso lle recomendo a todo o mundo o de camiñar.
Eu precisaba deses cartos, pero estaban intervidos, en preferentes.
Eu preciso meterme na cabeza da directora.
Eu preferiría que fose en forma de libro.
Eu prefería que tiveran feito outras cousas.
Eu preferín deixalo quedar, non temos présa.
Eu prefiro a inxustiza ao desorde.
Eu prefiro unha política social de apoio para o consumo nas rendas baixas.
Eu preguntaba: non se recicla?
Eu preguntaríalle ás musas ou aos musos!
Eu preguntei por ti, calada sombra.
Eu preguntei por ti, viñen de lonxe.
Eu preguntei: que será?
Eu pregunto por que e dinme: Parece ser que non te entendías co director.
Eu pregúntome, para que estar a pelexar por unha semana?
Eu pregúntome, para que se maquillan?
Eu pretendo desenvolver o meu negocio.
Eu pretendo unha quita.
Eu procedo do mundo rural e, polo tanto, andei coas cousas que están aquí.
Eu procuro non cortarme, pero si medirme.
Eu procuro que proben un pouco de todo.
Eu propio teño unha cota.
Eu propoño as pezas en parellas onde cada unha ten algo en común.
Eu propoño unha solución: reencontrarnos.
Eu puiden pactar mais preferín seguir na oposición.
Eu pásoo xenial traballando co son.
Eu púxenlle unha historia, a miña, e gustaríame que houbese máis.
Eu púxenme a corrixir os exercicios do grupo das once da mañá.
Eu que fago, entón?
Eu que sei... Isto foi algo conxuntural, cunha razón moi concreta da vida.
Eu que teño este espírito coral, sentinme moi reconfortada no disco.
Eu que vou perder?
Eu quedei impactadísima coas imaxes da película, eran bestiais.
Eu quedei sorprendida.
Eu quedei tranquilo.
Eu quero axudar a esa xente.
Eu quero dar só un pequeno dato.
Eu quero homenaxear a súa obra, mais nada.
Eu quero os dous equipos en Primeira División.
Eu quero que sexa coherente coa miña perspectiva.
Eu quería contalo dunha maneira máis veraz, nin dramática nin cómica.
Eu quería darlle importancia ás fontes por quedar poucas de maior idade.
Eu quería engadir outra cousa: o traballo dela non foi inmediatamente valorado aquí.
Eu quería facer algo de Cambre cando vivía alí.
Eu quería facer fincapé niso.
Eu quería fuxir deses estereotipos.
Eu quería gravar unha demo dunha canción composta por ela.
Eu quería pór luz tamén sobre iso.
Eu quería que a miña banda interpretase as súas cancións.
Eu quería que fosen felices e deixeinos partir, aínda que despois arrepentinme un pouco.
Eu quería ser futbolista profesional e dicíao, pero nunca o crin de todo.
Eu quería tratar outro tema.
Eu quería un grupo galego no Parlamento español.
Eu quería un son analóxico, mais gravar dese xeito ben é caro.
Eu quería unha vida en que se respirase.
Eu quería xogar con iso.
Eu quixera abrir moito máis, pero non podo.
Eu realmente non vexo esa dualidade entre corpo e espírito, integro todo.
Eu realmente ía para ser pintor.
Eu receitas nin teño nin reparto.
Eu recomendo unha protección elevada.
Eu recoñezo a miña mirada en Ganzúa.
Eu recoñezo todo ese traballo, todo o que estas mulleres dixeron e fixeron.
Eu recórdome desde nena facendo contos e historias.
Eu refírome a antes.
Eu regresei ao ano seguinte.
Eu reivindico ese rural.
Eu respecto calquera posición.
Eu respecto que dixese iso.
Eu respecto que haxa medios privados e produtoras privadas.
Eu respondo dicindo que é un intento de comunicarme e transcender o tempo.
Eu respondo que levo tatuado o de docente e que algo debe influír.
Eu restituín os meus apelidos.
Eu rexeito a sacralización da casa familiar.
Eu rexéitoas.
Eu rinme.
Eu rodei a película para exhibila nun cinema, iso é así.
Eu ría, choraba, falaba con ela.
Eu saín do armario en dúas fases.
Eu seguirei vindo, pase o que pase.
Eu seguín a dar as matemáticas en galego.
Eu sei que teño que ter moito coidado co idioma porque o idioma dinos.
Eu sei tocar, pero non sei de música.
Eu sempre aclaro que non é un documental.
Eu sempre andei algo descolocada xeracionalmente.
Eu sempre coido a cuestión de xénero.
Eu sempre combinei todos os paus.
Eu sempre comparo este caso coa sida.
Eu sempre digo que os avós xa temos que loitar pensando nos nosos netos.
Eu sempre digo que sen os voluntarios e voluntarias, non habería Mostra.
Eu sempre digo que son a peor provedora do mundo.
Eu sempre digo que todo o que escribimos parte do mesmo texto.
Eu sempre digo que é porque aínda non soubemos.
Eu sempre digo que é un mundo distinto.
Eu sempre estarei agradecido, xogue de titular ou de suplente.
Eu sempre estarei disposta a darlle unha foto a calquera que mo pida.
Eu sempre estou con moitas ganas e con moita ilusión.
Eu sempre falo polo que me din as fontes.
Eu sempre fun observador.
Eu sempre lamentarei que non se fixera antes.
Eu sempre lle agradecerei a Neira que me colocase aquí.
Eu sempre lle digo que no me gusta meterlle presión.
Eu sempre me defino como membro de varias minorías.
Eu sempre me tiven por unha persoa de perfil medio ou baixo.
Eu sempre poño o exemplo comparándonos co Celta, un conxunto especializado no baloncesto feminino.
Eu sempre poño o mesmo exemplo.
Eu sempre que vou ver ao Celta levo a bandeira coa estrela.
Eu sempre quixen contribuír dalgunha maneira á sociedade.
Eu sempre quixen ser un escritor, entre aspas, de verdade.
Eu sempre teño moi presente ese perigo cando fago un filme fóra.
Eu sempre tiven traballos cara ao público.
Eu sentinme moi emocionado.
Eu sentiríame feliz de sabelo.
Eu sería cauteloso.
Eu sería prudente e non empezaría a cambiar o modelo de habitar.
Eu si creo que fago poesía.
Eu si o fago, e por iso agora estou a pagar.
Eu si!
Eu sigo a facer discos pouco sinxelos de levar ao directo.
Eu sigo a todos.
Eu sigo pensando que a que está doente é a sociedade.
Eu sigo sen ver estudos que me expliquen ese ambiente.
Eu sigo sendo Freixanes.
Eu sigo sendo o presidente da Asociación Galega da Crítica.
Eu sigo tentando crear, facendo as miñas achegas.
Eu sinalaba, en esencia, tres posíbeis saídas a esta crise do sistema neoliberal.
Eu sinto a literatura como algo dialogado, algo dramático.
Eu sinto que as Administración me teñen desprotexida e abandonada, reclama.
Eu sinto que este tributo vén da casa tamén.
Eu sinto que me trata mellor a crítica académica que a crítica xornalística.
Eu soa descubrín que facendo exercicio estaba ben.
Eu son Executivo.
Eu son afeccionado dese equipo.
Eu son alcalde de Vigo.
Eu son algo diferente, poucas veces actúo soa.
Eu son autor.
Eu son avogado, e alén de facer testamentos para outros, tamén fixen os meus.
Eu son cidadá do Canadá ou do Estado español?
Eu son consciente de que hai moitas rapazas de que aínda están nesta situación.
Eu son consciente de que iso non é doado.
Eu son da Coruña e o mar estaba alí, ao meu carón.
Eu son da aldea, e é un canto á aldea do interior.
Eu son das persoas que ven esa combinación e esa viabilidade no futuro.
Eu son de Carballo e antes de vir aquí nunca pensei que fose posíbel.
Eu son de Rianxo e vivo moi preto das augas da ría de Arousa.
Eu son de Ribeira, unha vila pesqueira importante.
Eu son de debuxar a man, el traballa máis co ordenador.
Eu son discípula de Luzón, tamén enfocado cara a aí.
Eu son do centro da cidade.
Eu son do concello de Valadouro e encántame andar polos arredores.
Eu son do equipo que ten esperanza.
Eu son dunha familia do rural.
Eu son e sempre fun mestra, o mundo da educación viviu moitos avatares.
Eu son educador e a min gústame achegar símiles que poida entender a xente.
Eu son español.
Eu son exemplo diso.
Eu son feliz co que fago, e iso é o que me importa.
Eu son figurativo.
Eu son humana a fin de contas.
Eu son incapaz de facer un poema de amor.
Eu son interina.
Eu son moi admirador de "Momo" ou "A historia interminábel".
Eu son moi antiga e son moito da Xeración Nós.
Eu son moi meticuloso no guión, fago moitas versións.
Eu son moi proactivismo.
Eu son moi rata de biblioteca.
Eu son moi respectuoso con iso.
Eu son moito de escribir baixo presión e motívame este tipo de iniciativas.
Eu son moito máis visceral.
Eu son monolingüe en galego mais fun castelanfalante.
Eu son máis de baloncesto que de fútbol.
Eu son máis de gatos.
Eu son máis popeira.
Eu son nacionalista, Ramón é galeguista e federalista, dicía.
Eu son o autor e aínda non sei nada.
Eu son o autor, mais eu non son o narrador.
Eu son o primeiro que digo que o teriamos que facer.
Eu son opaca, pero a dirección é sempre transparente?
Eu son optimista e penso que algo tan absurdo ten que mudar só.
Eu son optimista por natureza.
Eu son optimista, creo que fenómenos como Ciudadanos ou Vox non callan alí.
Eu son optimista.
Eu son parte da cuarta xeración.
Eu son parte diso.
Eu son partidario das políticas de inmersión.
Eu son partidario de desmitificar o proceso de dó.
Eu son realista.
Eu son sempre optimista aínda que ás veces nas análises semelle pesimista.
Eu son só o instrumento para levalo a cabo.
Eu son temeroso por natureza, Andrea menos.
Eu son un comunicador e entendo moito o significado desa actividade.
Eu son un deputado de En Marea en Madrid.
Eu son un desconfiado técnico.
Eu son un entusiasta da miña cultura, do que falaban meus pais e avós.
Eu son un optimista acérrimo e confío no diálogo.
Eu son un pavo que fai música, punto.
Eu son un pintor.
Eu son unha escritora tardía e unha lectora tardía de boa literatura.
Eu son unha muller plural.
Eu son unha nena de teatro, fágoo desde que son unha nena.
Eu son unha romántica.
Eu son vigués.
Eu son, en xeral, un contador de historias e para facelo emprego moitos métodos.
Eu sonche floretista de sempre, desde pequena.
Eu sorría: ¡Que cousas tes!
Eu subscribo plenamente a opinión de Castelao.
Eu supoño que afectará, sobre todo a nós que temos un equipo moi xove.
Eu síntome máis cómodo facendo cousas de autor.
Eu só fago isto.
Eu só falo como unha persoa máis que formou parte disto, di a xerente.
Eu só fun capaz de emitir un Como?
Eu só me dedico a tocar o fagot.
Eu só pensaba en escapar.
Eu só pensaba nel.
Eu só pensaba no meu equipo.
Eu só podo eloxiar o traballo que se fai nas escolas.
Eu só puxen o traxe dúas veces.
Eu só recordo as listaxes de "A Nosa Terra", e xa hai anos daquela.
Eu só recordo que se meteu na cama e dixo que estaba enfermo.
Eu só vía á avoa nas vacacións.
Eu sóubeno hai tres ou catro meses.
Eu tampouco estudei o tema a fondo: neste libro fago máis ben de divulgador.
Eu tamén creo niso que comentan Manolo e Reixa.
Eu tamén descarrilei un par de veces, cando nova.
Eu tamén durmín cun David.
Eu tamén editei unha revista musical, Cartafol, sen periodicidade.
Eu tamén o pensei.
Eu tamén o teño dito moitas veces.
Eu tamén os utilicei.
Eu tamén son feminista e non concordo co que dis.
Eu tamén son moi observadora da natureza.
Eu tamén son valencián, dixo.
Eu tamén son, ao fin e ao cabo, un ser libre.
Eu tamén teño un pouco esa incógnita.
Eu tamén traballei moito na pedagoxía teatral.
Eu tardei en decatarme destas cuestións, como dixen antes.
Eu tendo a ser bastante esixente co meu traballo.
Eu tentei facer cousas ao chegar.
Eu tento desfacer esa idea.
Eu tento seguir mellorando e seguir pasándoo ben.
Eu teño a autorización de Maruxa.
Eu teño a miña propia.
Eu teño a sorte de poder facelo.
Eu teño a sorte de que o que escribo xa o vou publicando.
Eu teño animais.
Eu teño as miñas propias opinións, ao mellor non tan transcendentes.
Eu teño atendido pequenos de catro anos e mesmo de cinco!
Eu teño ben claro o que penso.
Eu teño claro por que facemos isto.
Eu teño comprobado, na miña experiencia até agora, que iso non é verdade.
Eu teño esa mesma sensación.
Eu teño estado para transcribir algunha estrofa ás veces unha hora enteiro.
Eu teño feito memoria das cousas e non hai nada.
Eu teño horta.
Eu teño moi bo talante e son moi optimista.
Eu teño moi boa relación con el.
Eu teño moitas menos respostas das que el podía dar.
Eu teño moitos nomes.
Eu teño o depósito cheo para esta recta final.
Eu teño poucos libros traducidos.
Eu teño publicada obra infantil e xuvenil.
Eu teño que atender ás admiradoras.
Eu teño que falar por min.
Eu teño que vender entradas.
Eu teño recordos dos seus amigos.
Eu teño serias dúbidas.
Eu teño un dilema aí.
Eu teño un espírito moi crítico con esa lei, para min nin é pioneira.
Eu teño un método non moi convencional.
Eu teño un rexistro de onde están e quen son os donos.
Eu teño unha conta pendente coa Deputación de Pontevedra.
Eu teño unha imaxe que non me atrevo a asegurar que fose real.
Eu teño unha produtora pequena, Magnetova, e moitas veces chéganme currículos.
Eu tiven a posibilidade de dicir unhas últimas palabras no xuízo.
Eu tiven esa axuda e déronme a visibilidade que necesitaba para comezar.
Eu tiven moita relación co meu avó materno.
Eu tiven moita sorte coa nai e a avoa que tiven.
Eu tiven que correr con dous pares de luvas, por exemplo.
Eu tiven que mercala porque o meu fillo a necesita, non foi un capricho.
Eu tiven sorte.
Eu tiña moitas ganas de escribir xa o meu primeiro guión.
Eu tiña moitas ganas.
Eu tiña poucos anos e non era moi maduro.
Eu tiña que falar castelán para integrarme.
Eu tiña seis, sete anos.
Eu tiña un problema de corazón e puxéronme un marcapasos.
Eu tiña un tío concelleiro de Unión Republicana, que era tenente alcalde.
Eu tomaba nota mentalmente.
Eu tomábaa un pouco como metáfora do amor.
Eu tomábame en serio o de ser escritor en galego.
Eu toquei sempre con Samuel, mais a formación que temos agora nunca tocara xunta.
Eu traballaba aquí moi a gusto.
Eu traballaba en contidos para redes sociais e o programa pensouse para elas.
Eu traballei na carreira cunha laranxa, máis moderna.
Eu traballo arreo para conseguilo, pero son moitos os factores que inflúen.
Eu traballo co que recollo en presente.
Eu traballo coa escola dos valores, a escola da humanidade, a escola do corazón.
Eu traballo con decenas de miles.
Eu traballo de decoradora nunha tenda de cortinas.
Eu traballo en asociacións culturais desde hai moito tempo.
Eu traballo sempre da mesma maneira... Creo que si, vaia.
Eu traceime un itinerario para dar a coñecer a Florencio hai moitos anos.
Eu transmito e contaxio o entusiasmo por estampar.
Eu trasladeime a Londres hai cinco anos para estudar Música Creativa.
Eu tratei de buscar obras características da parte máis diferente das artistas.
Eu tratei de documentarme ben.
Eu trato de facer ciencia, e a ciencia ten que sustentarse en documentos verificábeis.
Eu trato de ser sincera comigo mesma.
Eu tráiovos como primeiro prato unha cremiña de nécoras.
Eu téñolle cariño a Nas hedras de clepsidra e a Festa do corpo.
Eu téñolle un gran respecto a todos os entrevistados.
Eu téñome fartado de chorar ouvindo soar unha gaita.
Eu uso a técnica para que o público participe do proceso creativo.
Eu utilicei toda a bibliografía dispoñíbel.
Eu vacinaríame de calquera das tres.
Eu vexo caras de satisfacción cando collemos un avión para ir tocar a Europa.
Eu vexo moita desorganización, figuras investigadoras distintas, contratos variados e dispersos; pero sen futuro.
Eu vexo positivo a universalización da fotografía.
Eu vexo proxectos culturais que medran de forma desproporcionada.
Eu vexo que baixan, si, pero no marco dun descenso xeneralizado.
Eu vexo un movemento bonito.
Eu veño a falar do meu país.
Eu veño aquí para aprender de vós.
Eu veño da literatura.
Eu veño de Marrocos e no Magreb son moi abertos.
Eu veño de xubilarme recentemente, atópome en forma e tiña toda a dispoñibilidade.
Eu veño dunha política municipal que está sempre na rúa, atendendo os veciños.
Eu viaxo moito máis apoiada por organizacións estranxeiras ou ás veces por entidades españolas.
Eu vin a entrevista de Ébole a Pablo Iglesias.
Eu vin para continuar mentres a xente queira que eu continúe.
Eu vin que eses días houbo moito movemento na cidade.
Eu vinas nas fotos, estaban nas fotos pero era preciso darlle tamén voz.
Eu vivina toda en Madrid, practicamente.
Eu vivino.
Eu vivo alí desde hai anos e coñezo ben como actúan.
Eu vivo exclusivamente da música galega.
Eu vivo na Illa de Arousa e mentres estea aquí xa gozo da vida.
Eu vivo nesta última.
Eu vivo un pouco nunha burbulla.
Eu vivía en Guinea Ecuatorial e escoitei falar de Marcelo.
Eu vivía en Redondela.
Eu vivía na Coruña e viñera para Santiago vivir nunha pensión de estudantes.
Eu vivín en Ferrol até os oito anos, entón non conservo moitos recordos.
Eu vivín nun matriarcado, quedeime coa avoa cando meus pais marcharon a Venezuela.
Eu vivín recortes en persoal, en salarios, aumento das horas, infraestruturas precarias.
Eu viña de comercializar libros, as típicas enciclopedias.
Eu viña de ler moita filosofía na Universidade.
Eu volverei facelo o ano que vén, pero esta vez completo.
Eu votaría que non.
Eu votei a valedora.
Eu votei por Boric.
Eu votei seguro.
Eu vou a contracorrente con todo isto.
Eu vou co pobo porque son do pobo.
Eu vou co pobo porque tamén son do pobo.
Eu vou falar sobre os trobadores medievais e especialmente dos galegos.
Eu vou intentar recuperar todo o que poida.
Eu vou ir á folga.
Eu vou traballar polo acordo.
Eu vou visitalas e, agora que non se pode, falo con elas por teléfono.
Eu voulles mostrar como creamos tecnoloxía e o satisfactorio que pode chegar a ser.
Eu voume espremer até que non poida máis.
Eu vouvos propor dúas receitas menos coñecidas e espero que vos sorprendan.
Eu véxoa como unha música moi libre, aínda que todas o son.
Eu véxoa moi ben.
Eu véxoo así.
Eu véxoo como unha dialéctica onde non existe unha síntese.
Eu véxoo complicado porque os problemas son estruturais e non comarcais, son nacionais.
Eu véxoo desa forma.
Eu véxoo na Escola Politécnica de Enxeñaría de Ferrol.
Eu véxoo, aquí está o Partido Socialista.
Eu xa coñecía Portugal, tiña familia aquí e viña todos os anos.
Eu xa coñecía a obra, pois é moi famosa.
Eu xa deixei as Marchas da Dignidade, confesa Javi.
Eu xa digo que nos fixeron todo o traballo a xente que fai 'memes'.
Eu xa dou por sentado que teremos moitas cousas que mellorar.
Eu xa estaba contenta por ter aquela habitación.
Eu xa estaba metido no mundo da produción musical.
Eu xa estaba nela, aínda que organizado noutros espazos.
Eu xa estiven na comisaría.
Eu xa estou en campaña electoral tamén, todos estamos en campaña, aseverou Díaz.
Eu xa estou orgulloso de ti.
Eu xa fixen iso durante moito tempo.
Eu xa lles pago dabondo!
Eu xa nin coñezo a metade das cousas que pasan aquí!
Eu xa non a recordo, a capela, que se verán aínda os muros.
Eu xa non podía máis.
Eu xa non son esa.
Eu xa non tiña moitos este ano confirmados.
Eu xa o facía na casa coa miña irmá, facendo versións.
Eu xa o vin todo, mesmo vos vin a vós, dille a uns noivos.
Eu xa son un carroza.
Eu xa teño dito que é o líder político máis significativo do País Vasco.
Eu xa teño o Manuel todos os días comigo.
Eu xiráballes todo a ela e a miña avoa.
Eu xoguei con iso.
Eu ás enquisas non lles dou máis valor do que teñen.
Eu é a segunda vez que quedo a durmir.
Eu é que non sei nin o que vale o solar nin nada.
Eu ía compondo e pasáballes os temas con algunha reflexión.
Eu ía ver os partidos e os adestramentos e gustábame.
Eu ía á biblioteca e apañaba todo o que había nos andeis.
Eu, a miña muller, os meus fillos, o meu avogado.
Eu, anestesista, debuxaba dentro do propio quirófano.
Eu, ao contrario que Lorena, non vos invito a percorrelo.
Eu, até agora, traballaba de noite e non tes onde parar.
Eu, claro, discrepo de Xesús.
Eu, co meu Heracles, só sigo esta corrente que leva décadas en voga.
Eu, como italiano, o certo é que non.
Eu, como o mar.
Eu, de certo xeito, tampouco estou.
Eu, de feito.
Eu, dentro, sentía algo así como unha débeda con ese pasado familiar.
Eu, desde logo, non desmentía a súa historia.
Eu, desde logo, non estou de acordo con ese requisito, non é democrático.
Eu, desde logo, sei que responderei que estiven pelexando contra eles.
Eu, en Salamanca, nacín ao galeguismo.
Eu, en realidade, quero a todo o mundo: tamén aos malvados.
Eu, en realidade, son un nostálxico dos anos do bipartito.
Eu, logo tamén de fonda reflexión, cheguei a unha conclusión distinta.
Eu, naquel momento, explicando á xente o que é o fútbol gaélico.
Eu, nese sentido, saqueille proveito á hora de crear.
Eu, para a miña xira, sempre intento que todos os concertos sexan de balde.
Eu, polo menos, non.
Eu, por exemplo, estiven dous anos en Francia e non facía concertos.
Eu, por exemplo, non son quen de usar zapatos de tacón.
Eu, por exemplo, tiven problemas para comunicar coa familia.
Eu, por inconsciencia ou por teimudo, mantiven a miña idea até chegar onde quería.
Eu, por sorte, puiden quedar aquí.
Eu, porén, quería parecerme á miña admirada Rosa Cedrón.
Eu, primeiro, dediqueime a iso.
Eu, que son educadora social, considero que favorecen a coeducación.
Eu, que teño chegado a pensar que xa o vin todo.
Eu, que teño pensado que coñezo a escena como a palma da miña man!
Eu, repito, voume tranquila, sen entrar a xogar a todas esas artimañas.
Eu, votar?
Eu?
Eucaliptal.
Eucaliptos que hoxe arrincaron máis dun cento de mans protexidas polas luvas.
Euforia nas bolsas, nos medios de comunicación e nos Gobernos.
Eulen é unha empresa con históricas relacións coa dereita española.
Euloxio Regueira aínda engadiu "e se tal tíralle unha foto".
Europa Os primeiros comicios programados no territorio europeo efectuaranse en Serbia.
Europa atesoura unha longa tradición democrática: é posíbel un socialismo democrático e economicamente eficiente.
Europa continúa a formar parte da solución.
Europa converteuse no novo destino para enviar divisas.
Europa entendeu que non quedaba probado o dano aos hábitats mariños.
Europa pediu que se eviten as viaxes non esenciais.
Europa precisa nova e moita xente.
Europa ten problemas, certo.
Europa volve entrar na axenda celeste.
Europa é un beneficio para a cidadanía galega se se xestiona ben.
Europa é un dos claros destinos destas remesas nun futuro a curto prazo.
Europa é un espazo necesario, apostilou.
Europa é un lugar ao que podemos recorrer cando o Estado nos agravia.
Europa é un proxecto común, con vantaxes e desvantaxes.
Europa.
Europa?
Europarlamentarios galegos xa hai.
Europeos, abran os ollos, que nuns meses será demasiado tarde!
Eurostat ven de certificar o fracaso da iniciativa.
Eusébio estaba considerado un dos mellores xogadores de todos os tempos.
Euxenio Charlón, sentado e con chapeu, e Manuel Sánchez, deitado á dereita.
Eva Almazán encargouse das traducións.
Eva Castro aínda compite "por diversión" en probas puntuais.
Eva Castro.
Eva Fernández, representante do cadro de persoal, retrúcalle ao presidente.
Eva Moreda.
Eva Parga Dans, a Doutora.
Eva Solla.
Eva Solla: "A confluencia é necesaria pero tense que fraguar de maneira conxunta".
Eva Vilaverde e Carme da Silva.
Eva Vilaverde.
Evaristo Calvo, nunha imaxe de arquivo, nunha gala dos María Casares.
Evaristo de Sela viaxou en varias ocasións a Grecia.
Evaristo de Sela, poeta, profesor, é, fundamentalmente, o tradutor de Homero ao galego.
Eve é unha experta en literatura e datos históricos.
Evento organizado por Compostela Literaria.
Evidenciouse que todo avance se basea na existencia de dous piares básicos e interdependentes.
Evidente.
Evidentemente Europa non é unha excepción.
Evidentemente a chegada dos medios dixitais foi toda unha revolución.
Evidentemente a respecto do modelo social temos diferenzas importantes.
Evidentemente algo non fixemos ben.
Evidentemente chega un momento en que o mito non responde a día de hoxe.
Evidentemente cometéronse erros e houbo cousas mellorábeis.
Evidentemente ese temor estivo desde o primeiro día e está en cada función.
Evidentemente está aí o caso escocés, o máis paralelo no tempo.
Evidentemente hai que dicir non a todo isto e si a moitas outras cousas.
Evidentemente iso suporá maior responsabilidade e exixirá, así mesmo, unha correcta interpretación dos resultados.
Evidentemente non estamos na mesma situación.
Evidentemente non hai sabores bos e sabores malos.
Evidentemente non sós, mais cómpre acometermos un cambio de política que nós dirixamos.
Evidentemente non, precisamos dese tempo.
Evidentemente os obxectivos, os custos etcétera, serían necesariamente outros.
Evidentemente para min é un autor moi ilustrativo.
Evidentemente porque non pedimos préstamos nos últimos anos.
Evidentemente porque o equipo, en maiúsculas, é a nosa principal virtude.
Evidentemente que non, mais non é unha crenza, é un feito.
Evidentemente que se fixeron cousas mal, teriamos que ser moito máis áxiles.
Evidentemente se existen elementos para confluír sería moi interesante exploralos.
Evidentemente sen ter en conta o dano emocional.
Evidentemente sentímonos orfos de decisións.
Evidentemente ten un matiz con respecto ao concepto de soberanía alimentaria.
Evidentemente, Aristóteles no fondo, no fondo, e na superficie tamén, continuaba sendo idealista.
Evidentemente, aquela era unha sociedade sen electricidade.
Evidentemente, así, moita xente empezaría a buscar o futuro por esa banda.
Evidentemente, como se consegue unha redución de velocidade?
Evidentemente, iso non se nos vai esquecer, porque é como somos nós.
Evidentemente, no espazo do local, de cara a unhas municipais, Anova aposta por engadir.
Evidentemente, non se especificou cales eran estes sectores, mais non é difícil adiviñalo.
Evidentemente, non teño nin a máis mínima dúbida.
Evidentemente, non é así.
Evidentemente, nós somos catro mulleres e sempre loitamos pola presenza feminina.
Evidentemente, o lenzo tiña que quedar aquí.
Evidentemente, o momento é transcendente.
Evidentemente, o obxectivo principal non é limpar... Nun día pouco se fai.
Evidentemente, porque ao final a picaresca existe.
Evidentemente, queda moito por dicir.
Evidentemente, se a orixe do lume está aí haberá que reclamarlle á empresa.
Evidentemente, son un máis, que vén aquí cumprir unha función.
Evidentemente, tamén aceptamos calquera normativa.
Evidentemente, todo isto responde a un cálculo político.
Evidentemente, todo é mellorábel, pero a nosa normativa así o asegura.
Evidentemente, un docente dá clase.
Evidentemente, é moi importante para os nenos socializar e que vaian ao colexio.
Evita chegar tarde aos temas que che interesan tramitando con urxencia a túa subscrición!
Evita dar voltas e subscríbete xa!
Evita perder futuras informacións e subscríbete xa!
Evita perder temas apaixonantes subscribíndote e recibindo o xornal na casa!
Evita que as fieitas se amazoquen moito.
Evita quedar sen novas propostas culturais: subscríbete xa!
Evitan o clientelismo tradicionalmente asociado á Deputación de Pontevedra?
Evitando por completo caer nos manidos sustos musicais ou clixés.
Evitar a impunidade dos responsábeis na medida do posíbel.
Evitar as tensións cos peóns.
Evitar comidas pesadas.
Evitar o colapso e salvar vidas.
Evitar que os montes galegos sexan unha polvoreira.
Evitariamos así dividir o voto e poderiamos aumentar a representación.
Evitaría a enfermidade grave, pero non os contaxios.
Evite a zona!
Evo abre aos seus potenciais inversores os seus plans de negocio e contas.
Evolucionamos a medida que papamos.
Evolucionando a canda a enfermidade.
Evolucionou cos anos a maneira de entender a lactancia materna?
Evolucionou e hoxe é moi conservadora.
Evolucionou moito o universo das traiñeiras, sexa categoría masculina ou feminina?
Evolucionouse desde hai uns anos na sociedade e tamén na Administración local.
Evolución da estética e o significado do nu feminino.
Evolución das obras do parque eólico da Serra do Iribio.
Evítanas nas mulleres con desexos reprodutivos.
Ex alto cargo do goberno bipartito.
Ex deputado e fundador de Marea Atlántica Xan Xove é graduado en Traballo Social.
Exacta e extremadamente puída, aparentemente naíf pero practicamente insondábel.
Exactamente ao xeito da parisiense impresionista.
Exactamente iguais.
Exactamente o que fixo a Deputación de Ourense nos casos citados ao inicio.
Exactamente o que nega a oposición.
Exactamente, para dicirlle o que lle ten que dicir.
Exactamente, todo o contrario.
Exacto, aínda que tampouco moi indefinido en realidade.
Exacto, non é a "Maternidade" ou a "Piedade".
Exacto, o problema é que esas medidas de excepción se convertan nunha realidade cotiá.
Exame da oposición decorrida en xullo en Compostela.
Exames de oposicións nas instalacións do recinto feiral de Silleda.
Examinarase caso por caso para determinar quen ten dereito a asilo.
Excede o marco libro e espállase noutros formatos.
Excelente cinefilia e moita orixinalidade.
Excelente execución, mais cun percorrido que non vai alén da constatación do xa sabido.
Excelente exercicio de síntese co que sitúan a trama no seu marco histórico.
Excelente traballo de presentación desta banda, que promete facerse un oco entre os grandes.
Excepcionalidade que xa se dá ─sinalan─ no caso de Irlanda do Norte.
Excepto a lavandeira, que é de ríos.
Excepto polo da pandemia mundial.
Excepto que haxa un interese económico.
Excesivo para algúns, xenialidade para outros.
Exclusivo.
Exclusión do galego?
Excomungouse aos nosos heroes patrios.
Excéntrica, como excéntrica foi en vida e como así foi tratada.
Executa.
Executaran o plan mañá.
Executemos o Brexit, mais primeiro almorcemos.
Executiva Seguimos negociando.
Executores do himno galego na aula de música da Escola de Xordomudos e Cegos.
Exemplar de ferreiro real.
Exemplar de mascato común.
Exemplares de xornais en papel.
Exemplo das conclusións do estudo foron as xogadoras do Atletic de Bilbao.
Exemplo de compromiso militante, revolucionario e de clase.
Exemplo de muller comprometida co seu País e a súa xente.
Exemplo de placas fotovoltaicas flotantes.
Exemplo deste pragmatismo é o campo de fútbol de Vilalba.
Exemplo diso é a guía Terra de Iria.
Exemplo disto son as vivendas sociais no barrio de Cambeses de Vigo.
Exemplo disto é o proxecto dunhas vivendas en fileira en Mugardos.
Exemplo do interese tecnolóxico na arquitectura é a casa galvanizada en Miño.
Exemplos de goberno municipal.
Exemplos dun proceso que tivo consecuencias persoais e políticas para el.
Exemplos hainos a moreas.
Exemplos son moitos.
Exemplos, interferencias e medios de comunicación.
Exemplos.
Exencións que no caso do Estado español non existen.
Exerce o oficio mediante pequenos proxectos encamiñados a mellorar a súa contorna e país.
Exerce o teu dereito de cidadá a influenciar a outros!
Exerce o teu voto ben!
Exercemos de portavoces.
Exercen un proceso retroalimentador.
Exercer o dereito a voto non é tan sinxelo en México.
Exercerán o dereito a decidir como pobo, algo impensábel hai só un lustro.
Exerceu por Cortegada, Castrelo e Ribadavia, e serviu de enlace ca guerrilla.
Exercicio: deixar andar.
Exeria significouse como unha revolucionaria.
Exeria é tamén o nome do meu mes de agosto deste ano.
Exhibe unha colección que nos introduce nos viños galegos.
Existe a escuridade, existe a mentira.
Existe a preocupación das substancias destinadas a tratar unha adicción?
Existe a variante, máis estendida, "masicar".
Existe algunha intencionalidade nese desenvolvemento fragmentado en catro partes?
Existe algunha organización en defensa da fala?
Existe bibliografía pero moi dispersa, pouca atención ao que é anterior aos anos setenta.
Existe certo debate sobre a cobertura real dos protectores solares.
Existe conciencia social e política a este respecto?
Existe demora para tramitar a Risga e as axudas á dependencia.
Existe diversidade ideolóxica: hai opcións políticas moi respectables, pero que non son as nosas.
Existe e ten raíces moi fondas.
Existe e é estrutural.
Existe en realidade ou é unha alarma social?
Existe esa conexión.
Existe esa rivalidade?
Existe ese compromiso, asegurou.
Existe hoxe ese público?
Existe iso que deron en chamar 'matriarcado galego'?
Existe moita economía somerxida.
Existe moito interese e tamén descoñecemento.
Existe máis preocupación polo patrimonio.
Existe o compañeirismo e o axudarse sen molestar nin inxerir no privado.
Existe o presente, que é a única forma constante de estar no noso corpo.
Existe o verbo estafar na mesma parroquia de escoita co significado de fatigar.
Existe para os seus fillos, mais non para o resto.
Existe racismo cara á comunidade xitana?
Existe rendemento económico no modelo de monte que promove a pasteira?
Existe sen o pintor.
Existe tal?
Existe tamén unha base sen a cal sería imposíbel crear unha cinematografía.
Existe un ambiente de crispación?
Existe un baleiro legal que xa se deu nos primeiros anos da Constitución.
Existe un chanzo intermedio entre a edificación e o planeamento tradicional: o planeamento estratéxico.
Existe un empresariado que é máis ou menos favorábel a unha certa xustiza social.
Existe un enorme abandono, como se a cultura xa non tivese vida.
Existe un evidente avance na cultura xurídica que rexe a asistencia sanitaria.
Existe un fondo de realidade no relato?
Existe un forte desequilibrio en materia de igualdade.
Existe un gran colectivo, a emigración, que está a demandar música propia.
Existe un mercado portugués e existe un mercado brasileiro, totalmente separados.
Existe un problema legal co Goberno arxentino, indica.
Existe un último prexuízo sobre Pondal que pon en dúbida a súa saúde mental.
Existe unha clara interacción entre o patriarcado e o capitalismo.
Existe unha comunidade galega importante?
Existe unha comunidade moi chula entre as persoas que creamos contido en galego.
Existe unha concepción da democracia que vai alén de votar cada catro anos.
Existe unha demanda crecente.
Existe unha demanda para que se tire a estrutura.
Existe unha escola galega de arquitectura?
Existe unha explicación que imos expor.
Existe unha falta de apoio estrutural e educacional.
Existe unha gran desconexión entre os diferentes axentes.
Existe unha gran discriminación social ao galego mesmo no eido laboral, por exemplo.
Existe unha gran precariedade que temos que solucionar.
Existe unha gran variedade de música galega, de diferentes xéneros para diferentes gustos.
Existe unha importante cantidade de patrimonio mergullado no comercio de arte e antigüidade.
Existe unha indefensión absoluta.
Existe unha lista de espera, pero non é unha lista de agarda convencional.
Existe unha plataforma en liña de formación ao profesorado, mais os recursos son escasos.
Existe unha potencialidade enorme para iso.
Existe unha situación crítica.
Existe unha situación límite, de absoluta supervivencia, declarou o deputado Ramón Vázquez.
Existe unha xustiza feminista fronte a unha xustiza patriarcal?
Existe xente que quere ver o ceo con calidade e fai turismo astronómico.
Existe!
Existe, e a diferentes niveis.
Existe, en todo caso, certa confusión.
Existe, polo tanto, un descoñecemento aquiescente.
Existe, si, mais este é un mundo complexo.
Existe.
Existen algúns casos illados, pero non está establecido nin regrado.
Existen algúns estudos monográficos e tamén se toca esta cuestión noutros máis xenéricos.
Existen algúns mais tamén existe unha asimetría no tratamento.
Existen alternativas para superar o dó durante o confinamento, advirte a comunidade experta.
Existen animais moi nosos.
Existen as vías.
Existen axudas públicas?
Existen cifras da porcentaxe que as mulleres supoñen no ámbito da tradución?
Existen complicacións para medrar e destacar, ás que cómpre sumar a precariedade estrutural.
Existen convenios internacionais de auxilio.
Existen diferencias nas maneiras de os afrontar nuns e noutras?
Existen diferentes tipos de hixab.
Existen diferentes variantes dentro do formato de primarias abertas.
Existen diferenzas entre as titulacións de grao e de mestrado.
Existen diferenzas que fan que non sexa o momento para ese acordo.
Existen diversos métodos para previr ou diminuír as súas consecuencias.
Existen dúas partes diferenciadas.
Existen dúbidas sobre a profundidade dos cambios que deberá decidir o presidente galego.
Existen en toda Europa, no Bronce final, son momentos de relacións de amplo percorrido.
Existen eses espazos dixitais, pero non supoñen un peso importante nas contas anuais.
Existen exemplares realizados a man e outros, menos, elaborados a torno.
Existen grandes carencias dentro da lactancia materna.
Existen imaxes omnipresentes na vida cotiá cuxa orixe é practicamente descoñecida.
Existen mil tipos de algas diferentes, das cales unha gran parte son comestíbeis.
Existen moitas barreiras para acceder a ela?
Existen multitude de testemuños estranxeiros que a revelan.
Existen nel prexuízos islamófobos?
Existen numerosas alternativas que permitirán desfrutar destas datas dunha maneira segura e consciente.
Existen oportunidades no país ou o persoal científico ten que marchar fóra?
Existen organizacións críticas como Amarante pero parten doutras bases.
Existen os protocolos anteriores, que, como che dicía, en ocasións son difíciles de cumprir.
Existen outras propostas en galego similares á súa?
Existen outros lugares nos que non deixan participar en competicións desta forma.
Existen profesores, titores e educadores a carón dos estudantes que coñecen o seu progreso.
Existen proxectos que van nesa liña, pero son os menos.
Existen publicacións oficiais e persoal técnico que permiten identificalas.
Existen rúas nas aldeas?
Existen toda unha variedade de produtos regulados para o seu uso enolóxico.
Existen trabas e obstáculos constantes, acrecenta o parlamentario.
Existen técnicas que garantan o éxito?
Existen un cine e unha literatura que cada vez máis se centran neste eido.
Existen varias posibilidades de subscrición.
Existen, dixo, "tensións na sanidade, especialmente na Atención Primaria".
Existir e explicarse.
Existir non é forzosamente ter consciencia ou ser consciente.
Existiron contratacións públicas que beneficiaron as empresas do contrabandista como aseguran algunhas formacións políticas?
Existiron sempre figuras similares en case todas as culturas.
Existiu sempre?
Existía o de Tomás López, moi famoso, mais que non era en absoluto fiábel.
Existía outro mundo... E falábanos de cousas das que nunca ouviramos.
Existía polo menos outra versión mexicana, dez anos anterior.
Existía un espazo aí.
Existía un proxecto político de país.
Existía.
Existían libros en concreto, dalgúns deles.
Existían os métodos e existían os instrumentos.
Exixen perante as Nacións Unidas que garanta o dereito á autodeterminación dos pobos indíxenas.
Exixen que se lle devolva a totalidade do investido.
Exixen unha especial atención e vixilancia, afirmou.
Exixen unha área de xestión que sexa propia da comarca.
Exixente e reflexiva, a súa pintura é produto dunha ollada inquieta, emocional e afectiva.
Exiximos medidas concretas, engadía o manifesto.
Exixindo igualdade ao goberno do Estado e actuando no que da Xunta dependa.
Exixir a aceptación de produtos financeiros non creados.
Exixiron facelo como grupo por seguridade.
Exixiron, ademais, a apertura de novas listas de agarda.
Exixirá máis investimento, pero é básico e crucial.
Exnacionalista. O socialista non é o seu primeiro carné.
Exorcizar a vida colectiva.
Expandida en ceiba labarada no verbo inflamante dos seus versos.
Expandirse, que algo queda.
Expansivos, mais menos.
Expediente consultado no Arquivo Histórico de Protocolos da Coruña.
Experiencia conxunta: Adrián Caamaño cursa bacharelato e é un dos participantes no proxecto.
Experiencia e currículum.
Experiencia.
Experiencias anteriores no movedizo mundo da videopoesía ocorreran en museos e centros de artes.
Experiencias centenarias, ou case, canda a enerxía dun proxecto novo.
Experiencias de mobilidade feminina na literatura galega.
Experiencias ás que aplicar a razón e a ciencia.
Experimentación imprescindíbel?
Experimentar máis alá do que faciamos nas entidades e grupos cos que colaborabamos.
Experimento?
Experimentos entre os que seguimos, incentivados pola necesidade.
Experiméntano e aplícano e queren trasladalo á propia sociedade.
Expertos e autoridades sanitarias advertían que podiamos estar así.
Explanada das mesquitas en Xerusalén.
Explica como resolver unha fracción ou como interpretar un mapa.
Explica no libro que se foi avanzando, nas palabras, pero tamén nos feitos...
Explica o caso da constelación da Osa Maior.
Explica que a situación agora mesmo é crítica.
Explica que a supresión da área foi terríbel para as comarcas.
Explica que a xogada do penalti chégame nunha situación límite.
Explica que nesa integración empregan ferramentas que ofertan como servizos nos propios estabelecementos.
Explica que o camión perde valor e non podemos aguantar máis.
Explica que os mamíferos mariños móvense por dous motivos, "comida e tranquilidade".
Explica que os servizos no rural seguen a ser deficitarios.
Explica un antecedente perigoso.
Explica, en certa medida, a xénese da súa novela?
Explicaba a unitaria como un centro integrado no seu entorno.
Explicación que baseou en dous puntos.
Explicacións de que?
Explicacións que non convencen aos veciños rianxeiros.
Explican que pola protección do cónsul si que foi organizada unha comitiva de seguridade.
Explicar iso aos nenos é máis complicado.
Explicar unha cidade e verlle os seus segredos é moi mecánico.
Explicar á cativada a situación actual tampouco era doado.
Explicaremos todo o que se pode saber en base aos petróglifos.
Explicarlles cun vocabulario axustado á nena ou neno.
Explicaron se ten unha base científica este protocolo?
Explicou que non houbo unha persoa á que culpar do erro.
Explicou que o tenente xeral non tiña responsabilidade na alimentación.
Explicou que sobrevive con respiración asistida.
Explicou sucesos persoais nos que sente a marxinación.
Explicoulles que era unha tenda onde venden sombreiros.
Explicoume que a ansiedade provoca que os pulmóns se resintan.
Explicounos como se facía un repartidor e deunos moitos consellos.
Explicádeme como xorde Gominola, na súa versión feroz e tétrica.
Explicádenos como xurdiu a idea e cal é a mensaxe que queriades contar.
Explicádeo por favor.
Explicámolo nesta información.
Explicámolo ollando un conflito que segue de actualidade: o leiteiro.
Explicáronlles que estivesen tranquilos, explica ela, mais non recibiron máis detalles.
Explique isto con claridade.
Expliqueille as alegacións.
Expliqueille o meu traballo.
Expliqueille que me reincorporara ao traballo.
Exploramos a predisposición de diferentes entidades do país arredor desta posibilidade.
Explorar as tensións entre o devir contemporáneo e as artes tradicionais.
Explorar esa vía pode ofrecer sorpresas se sabemos dirixir correctamente a mirada.
Explorar novos soportes para botar a andar proxectos alternativos.
Exploraron a zona e descubriron unha industria lítica tallada.
Explotoulle o patio, conta Vítor, un veciño que non subira até hoxe.
Explícaa Xosé Álvarez.
Explícallo ti á xente!
Explícame en que consisten as miñas tarefas e como teño que facer.
Explícame o novo coa fouce, o martelo e o dólar xuntos?
Explícanlle que ten que facer distintas denuncias.
Explícanno deste xeito: Gústanos ser pragmáticos.
Explícannolo distintas voces, que apelan a acabar con estas actitudes discriminatorias.
Explícanos a historia dese cuarto.
Explícanos iso.
Explícanos porque e para que realizamos as cousas.
Explícao Marisa Castro.
Explícao Sandra Afreijo.
Explícolles que nun laboratorio un experimenta, manipula coas mans, un traballo persoal.
Explícome ben?
Explícome, un proceso de formación, de coñecemento, require indagar no próximo, nos exemplos.
Explícoo en Infiltrados.
Explíquenos como xorde a idea de crear unha cooperativa enerxética.
Explíquenos como xorde este proxecto documental?
Explíquenos en que consiste e que queda por facer.
Explíquenos en que consisten os referentes de cada colaboradora?
Expomar.
Exponas na Introdución de "Na defensa dos animais" e refírense a diferentes estudos sociolóxicos.
Exporanse as obras participantes e entregaranse os premios ás tres fotografías gañadoras.
Exportacións.
Exportamos enerxía.
Exportamos o bo e mercamos o malo.
Exporá os vínculos do poeta Manuel Antonio co anarcosindicalismo.
Exposalnés acolle "A Irlanda" de Plácido Castro.
Exposición Crónica da monarquía española no século;.
Exposición Manuela Varela.
Exposición Meu Pontevedra.
Exposición Nunca Máis.
Exposición de 'Outono Fotográfico'.
Exposición de Outono Fotográfico.
Exposición dunha viaxe. A exposición Castelao en Europa.
Exposición na Coruña sobre a intelixencia artificial.
Exposición sobre Antón Fraguas.
Exposicións, concertos e conferencias articulan o programa.
Expositor de Compromiso.
Expoñemos cuestións relacionadas coa sostibilidade e a ecoloxía.
Expresa a vontade por caracterizar axeitadamente a nosa dependencia.
Expresamos unha transversalidade, unha pluralidade ideolóxica que convive dentro da propia lista.
Expresión poética galega.
Expresión: "Es como unha rouxa".
Expresámosllelos ás outras persoas.
Expropiacións que teñen lugar nunha zona de gran riqueza agraria.
Expropiados polos gobernos.
Exprésano así: Cada obra nosa pode parecer de arquitectos distintos.
Expulsión.
Expulsións de persoas migrantes após poren o primeiro pé en chan español.
Expulsou Antonio Mohamed.
Expulsou Timor, do Leganés, cando, após ser substituído, xa non estaba sobre o céspede.
Expulsou con dupla amarela Pablo Hernández.
Expulsounos, non?
Expúxenlla aos meus compañeiros e gustoulle.
Expúxeno anteriormente.
Extensión a un ritmo de vertixe.
Exterior da armadora Nores.
Exterior da residencia San Lázaro.
Exterior do Chus en Compostela.
Exteriores confía en xentes con este sentido da diplomacia.
Externalizar doentes.
Externalizar un servizo coma este non parece apropiado, porque non terá a mesma eficiencia.
Extinción dun incendio en Baleira, na comarca da Fonsagrada, o pasado mes de agosto.
Extintivos e Lois Pereiro: Volve neste número a sección 'Extintivos', de Antón Lopo.
Extintivos obedece a esa idea.
Extintos os incendios, semellaba que acababa o perigo.
Extorsionáronme e podo probalo.
Extracto da foto de portada de 'Contos da Coruña'.
Extracto da reportaxe incluída no caderno.
Extracto do manual.
Extracto fermentado de fieitas.
Extractos do informe ao que tivo acceso Nós Diario.
Extractos dos artigos do Sermos deste sábado.
Extraer e fornecer.
Extraoficialmente, moitos máis.
Extraordinario deseño de produción nunha historia que chega á alma.
Extremo rexeitado polo Comité.
Extremo.
Exílianse.
Exíxese só unha cousa a Estados Unidos e os seus acólitos.
Exóticas non son.
Ezetaerre.
Eólica Así Non, nunha protesta o pasado mes de decembro na serra do Suído.
Eólica así non!
Eólica así non.
Eólicos nun monte galego.
Fabiola García, José Miñóns e Alfonso Rueda antes de producirse o encontro.
Fabiola García, actual conselleira de Política Social.
Fabrica de tabacos da Coruña.
Fabricación de máscaras nunha empresa española.
Fabrican titulares.
Fabrícanse coches, constrúense autoestradas, estase fomentando o negocio do vehículo.
Faccións serenas de quen vai xulgar con obxectividade.
Face ela o Celta non deu má imaxe.
Facela chegar á xente que non ten contacto con este tema.
Facelo ademais coa maior das ambicións literarias tivo un efecto reconfortante.
Facelo como nunha convocatoria máis ou con fórmulas 'excepcionais'?
Facelo debería levarnos a ampliar padal, a diversificar hábitos e memoria gustativa.
Facelo máis atractivo socialmente.
Facelo posíbel depende de todas e cada unha de nós.
Facelo todo máis sinxelo.
Facelo, ademais, de maneira descentralizada.
Facelos.
Facemos a música para nós.
Facemos a primeira parada na praia Ladeira.
Facemos arquitectura precisa.
Facemos borrón e conta nova e pasamos ao punto seguinte da orde do día.
Facemos catro ao ano, con bastante éxito de participación.
Facemos circo rápido, divertido, acrobático e fermoso.
Facemos espectáculos teatrais baixo o xénero de comedia musical.
Facemos exposicións e presentacións de libros todo o ano.
Facemos extensivas nosas desculpas pola confusión.
Facemos festas para comer.
Facemos humor galego e en galego e diso non nos queremos mover.
Facemos interpretacións sen escoitar e con etiquetas prexuizosas.
Facemos isto por paixón e porque nos gusta.
Facemos moitas mostras semanais e moitas réplicas para que os datos teñan máis valor.
Facemos moitas probas.
Facemos moito de home, pero traballamos tamén de muller, é un obradoiro completo.
Facemos máis falta do que nunca?
Facemos o que facemos por vivir aquí.
Facemos o que nos gustaría escoitar.
Facemos parte dun sitio privilexiado para o estudo do patrimonio cultural subacuático.
Facemos pequenas bolas coa masa e dámoslles forma alongada sen esmagalas moito.
Facemos poemas, cancións, coidámonos e coidámolos, di.
Facemos porcións de tamaño culler, enfariñámolas e coas mans fórmanse bolas apertadas e redondas.
Facemos tests a todo o mundo e punto.
Facemos toda a reivindicación.
Facemos todo en cadea para reducir os tempos.
Facemos tres anos en papel, no seu formato semanario.
Facemos un repaso polos pratos típicos desta terra que non podes deixar de probar.
Facemos un traballo de crear público.
Facemos un traballo de formiguiñas invisíbel.
Facemos un xogo que fai na casa a nena de Débora: lemos poemas en voz baixa.
Facemos un xogo?
Facemos unha música para pensar e danzar.
Facemos unha valoración marabillosa, estamos contentísimos.
Facemos unha valoración moi positiva.
Facemos vida en comunidade.
Facemos xornadas maratonianas, que non sabemos cando rematan, sen horarios.
Facenda xa non quere falar máis.
Facendo algo máis que unha publicación típica, sacando á luz cousas agochadas.
Facendo memoria, Alba de Gloria volve soar no Pico Sacro esta fin de semana.
Facendo máis cursos?
Facendo unha proba para construír unha peza acabas construíndo outra.
Facer "sostíbel" o modelo do benestar.
Facer Govern.
Facer algo "mianxas" é cortar en anacos.
Facer algo completo.
Facer algo que poida manexar para, despois, volver crecer pouco a pouco.
Facer algunha falta que outra.
Facer chistes con iso dá resultado co público?
Facer coincidir o congreso co aniversario daquel evento eleva a súa carga simbólica.
Facer comunicación en galego nunca foi máis sinxelo.
Facer comunidade en relación co Entroido.
Facer creacións novas en base a iso é unha sorte.
Facer da interpretación un modo de vida.
Facer da música galega patrimonial algo universal.
Facer daquilo un espectáculo mediático.
Facer das rías galegas sociedades anónimas.
Facer do defecto, virtude.
Facer esta viaxe foi apaixonante.
Facer memoria como galegas, como mulleres e como traballadoras, destacou.
Facer memoria dos tercetos encadeados da Divina Comedia axudoulle a sobrevivir.
Facer moito ruído un vehículo ao acelerar.
Facer música en galego é un esforzo extra.
Facer o contrario é provocar que a sociedade rache os seus pactos co Estado.
Facer o que Bolívar e Martí pediron.
Facer outra cousa.
Facer ouvidos xordos.
Facer peneira no ensino secundario e favorecer unha universidade elitizada.
Facer política en Marea é facelo de abaixo a arriba, coa xente, coa maioría social.
Facer que cresen que a vida tiña sentido mesmo naquel breve espazo de tempo.
Facer que o líder do executivo galego compareza en sesión parlamentaria.
Facer que?
Facer salinas.
Facer un disco acústico que teña entidade é complicado.
Facer un programa de radio foi para nós un espectáculo e unha ilusión tremenda.
Facer un videoxogo é moito máis complexo que facer unha película.
Facer un vídeo institucional, un vídeo para un museo, move cantidades diferentes.
Facer unha programación con autores xa consagrados é relativamente fácil.
Facer unha reflexión colectiva.
Facer xornalismo e en galego é máis doado dicilo que facelo.
Facer xusto ao revés do que che digan que tes que facer.
Facer.
Facerlle unha política electrointensiva á carta para esas compañías non pode ser.
Facernos visíbeis é un dos nosos obxectivos principais.
Facerse adulto, a calquera idade, esixe renunciar ao acatamento dócil de certezas dubidosas.
Facerse maiores na década dos oitenta implicou certas consecuencias estéticas.
Facerse un nome é unha cousa, pero mantelo é outra.
Fachada de poñente da catedral de Santiago de Compostela.
Fachada do Centro Galego de Desenvolvemento Integran en Santiago de Compostela.
Fachada do Concello coruñés.
Fachada do Pazo de Meirás.
Fachada do Psiquiátrico de Conxo.
Fachada dun estabelecemento da firma Zara.
Fachada principal da residencia do Incio.
Fachada principal do Museo do Pobo Galego.
Faciamos apostas, pero tampouco como primeiros.
Faciamos moitas cousas: actos culturais, protestas e tiñamos un periódico, Adiante, en galego.
Faciamos todo con serigrafía, mais agora non se crea practicamente nada.
Facilita moito a expresión de sentimentos que á cara non nos atrevemos a dicir.
Facilita que cheguen os produtos a persoas que non poden desprazarse no rural logo?
Facilita ás entidades financeiras unhas atribucións inéditas, denuncia.
Facilitamos poñelo contra a parede, mover os límites de encaixe no Estado.
Facilitan a divulgación e son unha fonte inmensa de datos.
Facilitar o seu acceso a lugares onde non hai ou onde non saben mercalo.
Facilitará que sexa unha persoa de conciencia.
Facilitaría a vida de moitos.
Facilítanse mecanismos de acceso á liberdade.
Factores de impacto e xestión do risco.
Factoría de Amazon.
Factoría de Ence en Lourizán, Pontevedra.
Factoría de Ence en Pontevedra nunha imaxe de arquivo.
Factoría de Ence en Pontevedra.
Factoría de Mangualde.
Factura da luz, nunha imaxe de arquivo.
Factura de Iberdrola.
Factura impecable e todo moi ben rodado.
Facturas falsas, diñeiro negro, financiamento irregular.
Facua elaborou o informe en función "de nove percorridos distintos en cada cidade".
Facultade de Ciencias Económicas e Empresariais de Compostela.
Facultade de Ciencias Sociais.
Facultade de Filoloxía da Universidade de Santiago de Compostela.
Facultade de Historia.
Facultade de Informática.
Facultades pechadas e baleiras nos campus das universidades de Compostela, Vigo, A Coruña.
Facédelo bastante ben.
Facédelo todo xuntos?
Facémolo cada ano nun municipio distinto e contamos coa colaboración dos concellos.
Facémolo dando un pequeno grolo.
Facémolo de forma sistemática e publicamos os resultados cada ano.
Facémolo en dúas parroquias.
Facémolo para espallar a cultura galega dunha forma lúdica e amena, concretaron as profesoras.
Facémolo porque nos gusta.
Facémolo só por encargo.
Facémonos como persoas respondendo a ese modelo de amor romántico.
Facéndose irmá dos galeguistas unhas veces, prima outras e amiga sempre.
Facía alusión aos acordos dos grupos nestas décadas.
Facía alusión ás temáticas das cancións.
Facía ben.
Facía denuncia e concienciación.
Facía fotomontaxes coas fotografías pintadas.
Facía litografías.
Facía moitos tipos de traballo.
Facía sol a rabiar na mañá do pasado sábado.
Facía teatro no instituto, iso si.
Facía trasnadas pero era boa.
Facía un produto moi parecido que nos deu a idea.
Facía unha vida moi particular, afastado de todo.
Facíalle graza que esa cousa tan doméstica saíse na tele.
Facíalles fotos e coidábaas como se fosen plantas con necesidade de osíxeno novo.
Facíamos unha vida normal e pública.
Facíano no nome da República Galega e da Compañía Galega de Indias.
Facíanos ilusión recuperar un grupo co que o pasabamos moi ben de rapaces.
Facíanse as cousas doutra maneira, con moito voluntarismo.
Facíao a través do aparato administrativo.
Facíao ao relacionar a mala evolución epidemiolóxica no Carballiño ás reunións en bares.
Facíao con todo o respecto do mundo.
Facíao nun acto institucional coa asemblea extraordinaria do Padroado como eixo.
Facíao porque a esquerda é a man que sae do corazón.
Facíao simplemente para sentirme guapa.
Facíase en Vídeo Voz e dirixíao Luís Álvarez Pousa.
Facíase no Norte e facíase en zonas liberadas do Sur.
Facíaseme un pouco frío.
Fagamos como eles.
Fagamos nós a nosa.
Fagamos que pase.
Fagamos que se use.
Fagamos un paréntese para aclarar isto...
Fagamos unha planificación que permita aumentar a riqueza das poboacións que viven do mar.
Fagamos uns cálculos aproximados.
Fagan a proba.
Fagan algo para gañar máis, pasen menos tempo bebendo, fumando e parolando, traballen máis.
Fagan o que prometeron, sentenciou o deputado de Esquerra Republicana.
Fagan vostedes o favor de se poñeren de acordo.
Fago dúas lecturas.
Fago dúas tomas, e gravo cadanseu saxo pola súa pista, con efecto estéreo.
Fago o que dixen que ía facer.
Fago o que me apetece e no momento que quero.
Fago o que podo.
Fago parte das Mulleres nacionalistas galegas.
Fago pop?
Fago rutas diarias.
Fago simplemente política.
Fago tres tipos de adestramentos.
Fago un balance positivo.
Fai a túa subscrición agora mesmo!
Fai a viaxe máis grande que se podía na época.
Fai abrir os ollos da xente.
Fai agora mesmo a túa subscrición.
Fai así un percorrido pola súa historia lembrando a autores de anteriores anos.
Fai coa seguridade o mesmo tendo un terzo do diñeiro.
Fai deporte, atletismo, cuns adestramentos duros.
Fai do mundo un lugar mellor?
Fai do tanxíbel e do cru algo poético, sen perder esa esencia.
Fai esquina rúa de Lugo, preto da praza do Concello.
Fai estudos de maxisterio en Pontevedra e Santiago.
Fai falla tempo, maduración, esas cousas levan o seu tempo.
Fai falla, simplemente, ser un ser humano.
Fai falta algo máis.
Fai falta esa cidadanía.
Fai falta liderado persoal.
Fai falta moita sensibilización.
Fai falta moito máis.
Fai falta tempo para ver, para crer, dixo o conselleiro desde a tribuna.
Fai falta un máis.
Fai falta valor para cantar espida ea min encántame escoitar a quen o fai.
Fai fincapé na calidade dos materiais que emprega, sempre naturais.
Fai linde cun río e co camiño de inverno a Santiago.
Fai moito, coñecémonos mellor.
Fai o mesmo coas plantas.
Fai o que non fan os demais.
Fai parte do festival Escenas do Cambio.
Fai parte do mesmo.
Fai parte do presente.
Fai parte esta das reivindicacións do Día da Patria?
Fai parte esta iniciativa dun proxecto de cidade?
Fai política, fai xornalismo, fai axitación cultural, déixanos un ronsel de realizacións.
Fai que estes dous universos conflúan.
Fai que esvare a auga impermeabilizando o bago e complícalle a vida aos insectos.
Fai que o poema chegue ao público lector.
Fai referencia a que este castro ten un claro sentido como santuario.
Fai referencia no teu artigo ao "impoñente sistema defensivo" do castro.
Fai sol e abrimos as ventás.
Fai tamén referencia a que hai un sentido arquitectónico claro, ascensional.
Fai tamén referencia ás críticas efectuadas pola Comisión Europea a estes privilexios.
Fai ti as letras.
Fai un relatorio dos incumprimentos no goberno.
Fai un teatro documental sen ser desde o puro documento.
Fai un xesto amargo.
Fai unha partida?
Fai vostede alusión ao inzamento de parques eólicos no territorio galego.
Fai xa a túa subscrición para ter o xornal na casa!
Fai xoguetes de madeira e repárteos acompañado do seu irmán.
Faia Díaz é unha das catro artistas que estarán no ciclo VanGal.
Faia é unha das artistas máis interesantes do actual panorama musical galego.
Faille aceno de que cale.
Faille falla, logo, o apoio doutro grupo parlamentario.
Faille ilusión a posibilidade de participar?
Faille sombra?
Failles falla información.
Failles ilusión que non se perdera o taller e para eles é moi gratificante.
Faime ilusión.
Faime moi feliz, ser un exemplo de resistencia.
Faime moita ilusión estar dando concertos e presentando Suor.
Faime moita ilusión tamén recuperar a ría.
Faime moita ilusión, máxime tratándose do salón do cómic da cidade de onde vivo.
Faime reflexionar: a onde conduce isto?
Faime sentir moi ben.
Faime traspasar a barreira do tempo e lévame a cando a fixen.
Faime un favor e terei dabondo.
Faino a partir das pistas de gravación orixinais.
Faino a través da radio, do ordenador e, por último, do móbil.
Faino a través de dúas iniciativas.
Faino a través dun relato que emprega dez puntos de vista distintos.
Faino acompañado de Millán Mon.
Faino baixo o lema En unidade, con memoria.
Faino con 'Luns', unha novela.
Faino con axudas institucionais de aquí?
Faino cun plan progresivo de repoboación das faixas de monte secundarias próximas ás casas.
Faino de maneira "raposeira", asegurou, aproveitando o verán para comunicar recortes sen precedentes.
Faino de maneira voluntaria pois, non está contratada para iso.
Faino desde dentro, desde as altas esferas.
Faino desde hai meses.
Faino dun xeito orixinal, a bordo dun catamarán e en boa compañía.
Faino en 'A caza en tempos de pandemia'.
Faino en 'Xabier, o fillo de Raimundo e Teresa'.
Faino en Italia, pero faino en cada vez máis países europeos.
Faino en dez tomas.
Faino para metelos no ambiente e abrir paso entre a multitude, subliña o concelleiro.
Faino remitíndose a ''fontes policiais sobre o terreo''.
Faino reparando na situación que atravesan os bosques e montes galegos.
Faino seis meses despois do retorno da 'Irmandiña' absoluta masculina.
Faino sempre, ademais, desde unha óptica inconfundibelmente feminina e feminista.
Faino sen présa.
Faino simplemente porque bota de menos o mar.
Faino un medio situado a milleiros de quilómetros do lugar do sinistro.
Faino un mes despois de telo solicitado formalmente.
Fainos máis locuaces e interrompémonos ao falar.
Fainos un albariño serio e repousado, auténtico, sen imposicións comerciais.
Faise a publicidade suficiente sobre as posibilidades de normalización da nosa onomástica?
Faise con actos que teñen unha relevancia máis social, máis pública.
Faise con garavanzos crus e tritúranse xunto con cebola, allo e cenoria.
Faise cunha base de masa follada e con crema pasteleira por enriba.
Faise en adegas centenarias, non en carpas nin en pavillóns.
Faise en común e o fin é social: dar un fogar ás persoas socias.
Faise moita política desde a de Infraestruturas.
Faise necesario reverter esa situación.
Faise necesario un cambio, tamén, porque os prexuízos son cambiantes e adoptan outras manifestacións.
Faise plena cando a dis en viva voz, máis viva.
Faise precisa unha advertencia prologal.
Faise referencia ao contorno galego, á terra, ás tradicións etcétera.
Faise unha distinción entre a base social e o aparato.
Faise unha exploración previa, por exemplo, cando traballamos nunha autovía.
Faise, finalmente, xustiza?
Faite asinante.
Faite co novo capítulo no quiosco ou merca a versión dixital.
Faite con el na nosa tenda.
Faite ver.
Faixa antitaurina nun touro de Osborne.
Faixa contra as obras.
Faixas e palabras de orde daban conta da oposición á mina.
Fala Beatriz, de pé, que trae unhas follas escritas e le.
Fala Beiras.
Fala Rivas de cainismo e de desproporción entre a polémica e as súas consecuencias.
Fala con quen quere cruzar a fronteira, cos que van "ao outro lado".
Fala con todo, tamén coas mans.
Fala da desembocadura do Miño, das cidades do Golfo Ártabro.
Fala da existencia de semellanzas na forma de entender a voz e a percusión.
Fala da memoria como un rescate, non como un museo.
Fala da realidade, pero exixe un exercicio para chegar a unha serie de conclusións.
Fala da relación que existe entre o crecemento económico e o consumo de enerxía.
Fala de Galdós, fillo dun coronel.
Fala de Luz con moito cariño.
Fala de anatomía patolóxica.
Fala de diversidades relacionadas co corpo, de disidencia.
Fala de humanizar a cidade, como se para iso abondase con poñer bonitas rúas.
Fala de persoas e de cidades.
Fala de personaxes que saen dos moldes nos que foron criados.
Fala de pé, apresurado.
Fala de que está máis afeito aos ritmos do cinema.
Fala de que é un autor barroco, foi difícil a súa tradución?
Fala de reparacións.
Fala de sincronizar axendas.
Fala de suprimir as provincias, as deputacións e mesmo o Senado...
Fala de traballos máis serios en terreos públicos ou privados?
Fala de volver para rematar a súa carreira, canta lle queda?
Fala desde a concentración en protesta polo peche do paridoiro de Verín.
Fala desde a derrota, mais penso que non desde o derrotismo.
Fala desprezada, pobo abafado.
Fala do abandono da escrita para que o evento estea noutro lugar.
Fala dun "plan de diversificación industrial" para reactivar este sector.
Fala dun empeño persoal.
Fala dunha investigación, mais apoiaría unha investigación de verdade?
Fala rápido e de xeito contundente.
Fala sen complexas retóricas e di as cousas con clareza.
Fala tamén de que nisto inflúe moito a vida diaria coas veciñas e veciños.
Fala torrencial e apaixonadamente.
Fala vostede de volver ao pasado?
Falaba Homero dun deus que se mergulla nun fondo soño.
Falaba agora dalgúns dos membros da Estampa Popular Galega.
Falaba agora de comprar vontades.
Falaba anteriormente sobre os seus crecentes compromisos publicitarios.
Falaba antes da publicidade institucional.
Falaba antes das vitorias de Adega, cal lle gustaría lograr a vostede?
Falaba antes de personaxes diferentes, marxinados.
Falaba antes do carácter anómalo de Danielle.
Falaba antes do materialismo de Rosalía.
Falaba antes do seu novo disco.
Falaba antes dos propósitos deste fallo xudicial.
Falaba das dúas creacións, a concepción da filla e a escrita poética.
Falaba de apoio.
Falaba de deficiencias.
Falaba de identidade.
Falaba desa etapa da súa vida ou mantíñase reservado ao respecto?
Falaba do papel das mulleres.
Falaba dunha posíbel 'man negra': a directiva?
Falaba hai pouco da relevancia do libro en papel fronte ao audiovisual.
Falaba pouco de si mesma.
Falaba vostede antes das compañías residentes.
Falaba, en concreto, do acontecido nas centrais instaladas en Portas e Cenza.
Falabamos antes de polaridades falsas.
Falabamos antes do traballo no taller, dos estudos.
Falabamos antes dos salarios.
Falabamos da praia de Arealonga, onde hai unha turbeira.
Falabamos das dificultades á hora de botar a andar este tipo de eventos.
Falabamos e sorriamos.
Falaban "polo libro" dunha situación que non coñecen.
Falaban entre elas, contábanse as súas inquietudes, fosen persoais ou políticas.
Falaban estes días dunha explicación dulcificada da Transición.
Falaban tamén da escaseza de medios e da mala calidade da alimentación.
Falabas da Carballeira de Mulleres e das mulleres literatas.
Falabas da construción dun polo patriótico rupturista, coidas que será factíbel?
Falabas de Adorno.
Falabas de fidelidade, es partidario de cantar temas tradicionais con estrofas en español?
Falaches dalgunha sorpresa nos números un.
Falades de que o xuízo é un xuízo político, por que?
Falamos co autor galego residente en Bruxelas.
Falamos co seu acordeonista, Xerardo Quintela.
Falamos co seu decano sobre o espiñento tema das subvencións aos medios.
Falamos coa Granxa O Cancelo.
Falamos coa súa compañeira, Rosabel.
Falamos con Adela Figueroa, bióloga e fundadora de Adega.
Falamos con Adela Leiro e Mon Daporta.
Falamos con Alberto Oubiña, responsábel deste departamento municipal.
Falamos con Alfonso Mouzo, portavoz do comité de empresa.
Falamos con Carme Adán sobre pensamento político e filosofía.
Falamos con Cristina Rodrígues, unha das voceiras desta plataforma.
Falamos con Gabri, vocalista e guitarrista da banda.
Falamos con Lola Oviedo, pintora autodidacta.
Falamos con Margarida Ledo Andión, así como con Alberto Fernández Taboada, horticultor ecolóxico.
Falamos con Paulo Carril, secretario de Organización da central nacionalista.
Falamos con Paulo Carril, secretario xeral da central sindical nacionalista.
Falamos con Ricardo Vales Agra, integrante da Comisión.
Falamos con Rubén, o seu baterista.
Falamos con Serafín Rodríguez.
Falamos con Suso García, do sindicato nacionalista.
Falamos con Xavier Mestre, de Fala Ceibe, colectivo que pula polo galego no Bierzo.
Falamos con Xosé Lois Romero.
Falamos con avogados e consideramos que si.
Falamos con catro integrantes do grupo para que nos relatasen as súas diferentes perspectivas.
Falamos con dous deles, Sabela e Óscar.
Falamos con el da cociña galega.
Falamos con el neste número.
Falamos con el sobre estes e outros versos rosalianos.
Falamos con el.
Falamos con ela neste número de municipalismo, eleccións e proxectos de país.
Falamos con ela neste número.
Falamos con ela nunha entrevista a dupla páxina.
Falamos con ela sobre algúns dos trazos que caracterizan a súa obra.
Falamos con ela sobre este proxecto que puxeron en andamento polas terras do Norte.
Falamos con ela.
Falamos con elas do balance destes catro anos.
Falamos con elas.
Falamos con este último.
Falamos con produtores e representantes de organizacións agrarias.
Falamos con profesionais e afectados por esta situación na reportaxe 'Un ministerio insensíbel'.
Falamos con todos os partidos políticos sen excepción para que se conciencien da situación.
Falamos con traballadores e con servidores desta industria.
Falamos con tres persoas afectadas, coñecendo a súa situación.
Falamos con varias persoas para nos internar máis neste personaxe.
Falamos da emigración que cruza o Mediterráneo.
Falamos da evolución de Cuba durante estes anos.
Falamos da liña de tren convencional, os rexionais.
Falamos da época da posguerra.
Falamos das camas dotadas para usos de coidados intensivos en calquera momento.
Falamos das palabras das que gustamos.
Falamos de "Terceiro acto".
Falamos de candidaturas abertas, de recuperar o espírito dunha cidadanía implicada para as municipais.
Falamos de concluír antes do verán.
Falamos de dereitos humanos.
Falamos de diarios locais independentes que teñen o seu mercado e venden moito.
Falamos de educación xeral.
Falamos de familias vulnerábeis, que precisamente por iso cobraban a Risga.
Falamos de hai sete ou oito anos.
Falamos de igualdade, sempre a ter en conta.
Falamos de moitas maneiras de facer.
Falamos de nós, da familia e do partido.
Falamos de persoas con cincuenta ou sesenta anos.
Falamos de propostas urxentes de execución inmediata.
Falamos de que os norteamericanos son ignorantes e está pasando aquí, en Europa.
Falamos de realidades materiais.
Falamos de semanas.
Falamos de solucións.
Falamos de todo isto en 'O Cupo, o sistema sustentábel'.
Falamos de vagar con el neste número do semanario 'De Nós'.
Falamos de xente que non pode atender o monte, informa Eduardo Ruanova.
Falamos dela en 'Revitalizar o rural tecendo rede'.
Falamos delas en 'Grecia, unha campaña de perfil baixo'.
Falamos delas neste número.
Falamos dende a experiencia vivida, vivida e contrastada dende hai moito tempo.
Falamos desta experiencia nunha dupla páxina.
Falamos desta nova tan importante en 'Unha débeda saldada'.
Falamos desta realidade na reportaxe 'A industria xoga sucio no sector do leite'.
Falamos deste tema en 'O agro desenvólvese nas cidades mentres o rural queda ermo'.
Falamos diso en 'Normalizar o fútbol, recuperar a memoria'.
Falamos diso.
Falamos disto en "E ti, de quen ves sendo"?
Falamos disto en 'A esquecida Santa Eulalia de Bóveda'.
Falamos disto en 'A ultradereita rampante por Europa'.
Falamos disto en 'Conta atrás para a cristalización dunha candidatura galega'.
Falamos disto en 'Por que Innovación e Desenvolvemento?'.
Falamos disto en 'Rosalía, a Raíña de Febreiro'.
Falamos disto en 'Tunisia inda quere ser un país libre'.
Falamos disto en 'Un Nadal no rural'.
Falamos disto en 'Un congreso estratéxico'.
Falamos disto na reportaxe a dupla páxina 'Chove sobre mollado no sector lácteo galego'.
Falamos disto nunha dupla reportaxe neste número.
Falamos disto, do balance e das perspectivas de futuro dun medio de intereses galegos.
Falamos do deporte pero sucede en todos os sectores e transmítese de forma xeracional.
Falamos do gran negocio que Florentino Pérez fai no noso país.
Falamos do proxecto neste semanario.
Falamos do transvase de obras de arte máis importante do mundo contemporáneo.
Falamos do xornalismo como actor político e non debemos ser inxenuos.
Falamos do ámbito penal.
Falamos dos seus diversos proxectos.
Falamos dun ben que se compra e, por tanto, vían aí unhas garantías.
Falamos dun contrato que está pago pero non tivo a prestación dese servizo.
Falamos dun libro de divulgación, de mostra?
Falamos dun modelo de ecocidades para o futuro, dixo.
Falamos dun modelo moi ligado ao territorio e á xente.
Falamos dun núcleo de persoas lectoras que medra moi de vagar, mais sen retrocesos.
Falamos dunha comarca enteira que vai a pique.
Falamos dunha promoción con moita repercusión social se non se encontra ben.
Falamos dunha tradición gremial, a das confrarías profesionais.
Falamos e construímos unha estratexia.
Falamos e díxenlle cal era a miña perspectiva.
Falamos entre nos.
Falamos galego e temos dereito!
Falamos moitas horas.
Falamos moito de coidados e non coidamos moito.
Falamos moito de robots mais a maioría son programas de computador.
Falamos moito e traballamos conxuntamente e o resultado é un volume moi fermoso.
Falamos na redacción de Sermos e damos repaso á trepidante actualidade política.
Falamos na redacción de Sermos.
Falamos no seu espazoso despacho, no Parlamento.
Falamos, así, dunha voceira ou dun voceiro.
Falamos, claro está, de "O que arde".
Falamos, mais ás veces hai berros.
Falan abertamente e son as primeiras en entendelo todo.
Falan así dunha "orde temeraria" que pode levar a "incorrer nun posíbel intrusismo".
Falan da túa roupa, do teu peso ou das túas pernas?
Falan de agardar a ver o que decorre nos vindeiros días.
Falan de cambio de rumbo.
Falan de romper, si, pero pouco máis.
Falan de sedición por actos democráticos.
Falan de si mesmos.
Falan de todas as comarcas e Matilde pide o micro desesperada.
Falan do presente.
Falan dunha candidatura conxunta en clave de país e coa independencia como alicerce.
Falan moi ben do talento, pero á hora da verdade métenlles unha labazada.
Falan no libro da importancia de manter e difundir os cantares.
Falan por si sos, apostilou.
Falan tanto de demandas individuais como dunha colectiva.
Falando a nivel internacional, era unha situación propia da época ou aínda segue pasando?
Falando agora de "Mentres iso pasa", achégase á realidade das enfermidades mentais.
Falando agora do deporte, como foi manterse en forma durante o confinamento?
Falando coa xente.
Falando comprenderon que as herdanzas se valorizaban con estas actuacións.
Falando con compañeiras miñas, comentamos que sería interesante facer un proxecto de divulgación.
Falando con ela descubrimos unha persoa que nos chamou moito a atención.
Falando con eles dicía: Si que me resulta atractivo facer unha adaptación.
Falando da culpa, sempre me fascinou esa noción relixiosa do pecado orixinal.
Falando de Heroes da resistencia.
Falando de alianzas, como encaran a nova realidade no Parlamento galego con catro grupos?
Falando de aventura.
Falando de facer historia, o equipo está inmerso nunha incríbel dinámica gañadora.
Falando de sereas, outra guía é Elas en Compostela...
Falando de sondaxes, a maioría agoira un mal resultado para Nós.
Falando deses perigos, como valora a cuestión da conservación do patrimonio industrial na zona?
Falando doutros músicos, como foi o seu encontro con Ortiga?
Falando e recordando situacións da vida dos meus avós.
Falando, sobre todo.
Falanxistas de Ribadavia no almacén de víveres de Luarca en Asturias.
Falar da Festa do Avante!
Falar de Vitín é falar de Alexandre posto que as súas foron vidas parellas.
Falar de carrilanas é falar tamén de Esteiro.
Falar de casos hipotéticos é un tremendo erro.
Falar de conivencia coa patronal é unha barbaridade.
Falar de conivencia é unha barbaridade.
Falar de coordinación é falar de estar de acordo en moitos puntos de encontro.
Falar de prazos é unha lotaría.
Falar de presos políticos, por exemplo, sinala.
Falar de proxectos a anos vista, ou inclusive a un mes vista, era imposíbel.
Falar de vermú é sinónimo de Petroni.
Falar do panadeiro ou dunha nena que vai recoller o gando coa avoa.
Falar dos temas que me interesan.
Falar dun jazz que soe a galego paréceme pretencioso.
Falar e non dar exemplo non é apropiado.
Falar en público, e especialmente ser xulgado e avaliado, sempre me deu bastante pánico.
Falar para entender, para detectar que está pasando e reaccionar.
Falar, comunicarse, socializar sen ter contacto físico... algo imposíbel sen as telecomunicacións, observa.
Falarase de economía, de cultura, de benestar.
Falarei con eles para que me aconsellen como proceder.
Falarei da necesidade de recoñecérmonos e de querérmonos.
Falaremos con elas para ter unha explicación.
Falaremos cos avogados e cos técnicos.
Falaremos do sector naval, do pesqueiro ou da parálise de infraestruturas, entre outras cuestións.
Falaremos o mesmo idioma, mais parecémoslle marcianos.
Falarmos de demoler edificacións é unha insensibilidade absoluta.
Falaron comigo e díxenlles, adiante!
Falaron comigo e me pediron que a presentase e eu dixen que si.
Falaron cos servizos sociais do Concello.
Falaron cuns e con outros.
Falaron.
Falarán Fernández Rivera, Quico e a neta do Gardarríos, Fernanda Cedrón.
Falarán varios dirixentes da confluencia e mais a escritora Marilar Aleixandre.
Falarán, entre outras cuestións, de soberanía popular e globalización.
Falaría dun movemento minorizado mais con moito potencial inmediato de crecemento.
Falas da Man Invisíbel do Mercado e contrapola á Man Común.
Falas de subir os salarios, mais os salarios non se poden subir por decreto.
Falas do fondo social que hai nese tratamento da casa.
Falas dunha casa como se fose un can abandonado?
Falas dunha cidade concreta como refuxio, como liberación.
Falas moito co público e iso axúdache no teu traballo.
Falei coa Xunta e expúxenlle todo isto.
Falei con Galaxia e pedíronme que fixese unha novela gráfica con todo isto.
Falei con Xoán Costa, expliqueille o proxecto e díxome que era moi publicábel.
Falei con el.
Falei con ela para propoñerlle que participase no meu disco.
Falei cos rapaces.
Falei e escoitei a centenares de persoas: todos e todas precisan máis certezas.
Falei nalgunha ocasión con representantes do mundo da cultura mais non houbo interese.
Faleino coa deputada e amiga Pilar García Negro, que tiña voz parlamentaria.
Falemos agora da muller que danza a carón do rei.
Falemos agora sobre o asunto do ensino da relixión nas aulas.
Falemos con todo o mundo, de todas as xeracións e todas as orixes.
Falemos de cousas menos tristes.
Falemos dos complementos do polbo, que hai do pan, do viño, do aceite?
Falen unha variedade ou outra, enténdense perfectamente, apunta Maragoto.
Falla de enfermeiras.
Falla moita carreira por diante.
Falla por acordar a porcentaxe a aplicar.
Falla por coñecer o impacto concreto desas tesoiradas para o noso país.
Fallo, insinuación de secuela ou quizais premeditado?
Fallou no primeiro remate a porta, mais anotou co rexeite, tombando o porteiro visitante.
Fallou.
Falo a nivel persoal, pois a Academia non se pronunciou.
Falo coa secretaria do Gabinete e sigo sen ser capaz de falar co conselleiro.
Falo con el na redacción de Sermos.
Falo con el regularmente porque coincido con el en diferentes actos.
Falo da experiencia de Citroën que é a que coñezo.
Falo da xente normal, non das administracións e os cargos políticos.
Falo de Brañas, Xoán López, Marisa...
Falo de asirios, armenios, xudeus, árabes, turcománs e outros.
Falo de memoria.
Falo de narrativa, pero evidentemente tamén está moi presente na narrativa e no ensaio.
Falo do capitalismo sen corazón e digo que non hai capitalismo mellor ou peor.
Falo do folc, do jazz, da clásica, que se mesturen, coma nunha batedora.
Falo dos bares en xeral, pero podíache falar das verbenas.
Falo especialmente das norteamericanas, mais das británicas e as francesas tamén.
Falo galego e punto, indicaba Maribel, unha estudante universitaria de Vigo.
Falo máis polo ritmo, mais non deixan de recibir a mensaxe.
Falo no libro, basicamente, da decencia.
Falo tamén con Mexuto.
Falo tamén polo resto dos sectores agrarios deste país.
Falo uns dous minutos do contexto da peza que interpretarei nese momento.
Falou José María Aznar e tremeron as fileiras do Partido Popular.
Falou a ignorancia.
Falou algo co anterior plusmarquista?
Falou antes de traer ao presente "o que os demais viviron noutros tempos".
Falou antes do compromiso do Goberno español cunha intervención mínima da policía.
Falou con entusiasmo, elocuente, conciso, persuasivo.
Falou de "esquerda rupturista" e "proxecto estratéxico".
Falou de compromiso.
Falou nalgunha ocasión?
Falou, no seu discurso, da universalidade da cultura galega e da nosa vocación internacional.
Falouno coa Fundación Risco e mais coa libraría Aira das Letras e naceu Poemagosto.
Falounos moi ben e dixo que estudaría a situación e as alternativas.
Falouse coa Fundación Paideia que botou unha man.
Falouse diso tamén.
Falouse mesmo de que se organizarían campamentos cos que colaborariamos, indica este ecoloxista.
Falouse moito, novelouse incluso, pero que probas hai?
Falsea a realidade cando vende un investimento que non se deu, espetou.
Falsidade documental.
Falsidades.
Falso cuscús de coliflor con cabaciñas, pasas e cenoria.
Falta a Manuel Pablo.
Falta agora dar o paso tamén nas series.
Falta agora o proceso de negociación entre os Estados sobre esta proposta da Comisión.
Falta agora que se cumpra.
Falta algo máis.
Falta apoio institucional ao deporte feminino?
Falta apoio institucional.
Falta apoio real por parte das administracións.
Falta auga no país dos mil ríos.
Falta autocrítica na cúpula, que é hermética e desconfía das bases.
Falta conciencia social, mais non só.
Falta concienciación da xente e das Administracións na situación actual do mar?
Falta crítica?
Falta dar máis importancia ao mar, por exemplo, no ensino?
Falta de consenso.
Falta de dereitos quizais?
Falta de investigación das causas As críticas contra esta situación son contundentes.
Falta de investigación, esa é a responsabilidade que debería asumir o Goberno.
Falta de medo.
Falta de médicas na Pobra.
Falta de previsión nese tema?
Falta de tempo de dedicación personalizada na escola.
Falta difundir máis e mellor os museos etnolóxicos galegos?
Falta divulgación de moitos tipos.
Falta en xeral, non falo do noso caso en concreto.
Falta espontaneidade á hora de enfrontarse á obra de arte?
Falta espírito de colaboración, somos moi individualistas en xeral.
Falta estrutura dentro só sistema para aceleralo.
Falta formación?
Falta iniciativa.
Falta lealdade institucional e colaboración doutras administracións como a Xunta nestas cuestión.
Falta lle fai.
Falta logo ter acceso a ela.
Falta moita formación, tamén no ámbito educativo.
Falta moita investigación.
Falta moita pedagoxía, existe un gran descoñecemento e magnifícanse as cousas.
Falta moita sensibilización, sentencia.
Falta moita xente, asegura.
Falta moita xente, claro está, pero o proxecto xa toma algo de corpo.
Falta moito camiño para entender ben o que está acontecendo.
Falta moito nacionalista en busca dun espazo acolledor, apuntou.
Falta moito para falar en termos técnicos de desescalada.
Falta moito por contar da memoria das mulleres.
Falta moito traballo por diante.
Falta máis vixilancia e control.
Falta no flanco esquerdo do campo defendido polo Mallorca.
Falta o cultivo.
Falta o respecto á lei.
Falta outra parte desta crónica.
Falta persoal e hai limitacións por falta de fondos, sinala o historiador.
Falta persoal médico mais tamén de enfermería.
Falta persoal, incúmprense as razóns, non se cobren licenzas nin baixas nin permisos retribuídos.
Falta planificación?
Falta pois un proxecto de país, de ordenación dos cultivos, do territorio.
Falta por concretar que fórmula escollerá En Marea para concorrer a esta cita europea.
Falta por ver agora cales son eses outros compromisos.
Falta presenza da astronomía na educación?
Falta profesorado, aulas masificadas, aumenta a precariedade, non se atende a diversidade.
Falta publicar o terceiro volume da súa tese.
Falta que a Administración teña máis contacto co rural?
Falta que lle deamos visibilidade.
Falta querer.
Falta relevo.
Falta saber como se deu o salto entre especies.
Falta se cadra conseguir que certa parte do traballo deixe de estar tan precarizada?
Falta ter como un mapa das iniciativas.
Falta transparencia, persoal e condicións laborais dignas.
Falta un escano.
Falta un poder económico e político que o esperanto nunca ten nin terá.
Falta unha conexión ferroviaria.
Falta visibilidade, pero si que avanzamos nos últimos anos.
Falta vontade da Administración.
Falta xente nas aldeas que poida transmitilos.
Falta xente que se dedique a esa denuncia de urxencia.
Faltaba a chama e por fin prendeu.
Faltaba a da confluencia, apagada após o esgazamento do grupo.
Faltaba predisposición a un debate limpo, saudábel, creativo que nos dese para avanzar.
Faltaba un mundo por diante.
Faltaban informes preceptivos que apareceron despois.
Faltaban mulleres de maneira que nos puxemos a buscar.
Faltan aspiracións e discurso en todos os partidos políticos.
Faltan aínda moitos materiais.
Faltan cousas básicas.
Faltan docentes e se puxeran máis profesorado sería máis doado.
Faltan especialistas en psicoloxía, fisioterapia, farmacoloxía clínica, odontoloxía, logopedia, atención temperá etcétera.
Faltan estruturas sólidas, avanzadas, e unha carreira investigadora profesional.
Faltan experiencias semellantes para cativas e cativos?
Faltan ferramentas propias?
Faltan incentivos por parte da Administración.
Faltan intensivistas.
Faltan investigacións que vaian directamente ás mulleres para ver as cousas desde outra perspectiva.
Faltan investimentos no rural?
Faltan medios aéreos.
Faltan menos de seis meses.
Faltan máis traducións ao galego; o problema é que igual non teñen mercado.
Faltan médicos ou vontade política?
Faltan na literatura galega.
Faltan pediatras na área de Ourense?
Faltan pediatras, faltan médicos, recursos, acceso aos centros de saúde e sobra burocracia.
Faltan respostas e talvez tamén afectos.
Faltan transparencia e pedagoxía á hora de explicar estas decisións?
Faltará ver se Coudet recupera o ánimo do vestiario.
Faltaría visibilizar un montón de iniciativas ben interesantes que hai.
Faltou humanidade.
Faltou precaución?
Faltoulles tempo para chegaren ao Día?
Faltábame aventurar e comprobar de quen podían ser.
Faltábame!
Faltábanos un medicamento que de verdade actuase contra o virus.
Faltámoslle o respecto ao medio.
Faltáronme dous anos para acabar o grao profesional.
Falábame ao comezo do conflito na frota do cerco, como viviron vostedes esas semanas?
Falábame de protocolos.
Falábase de que ía vir de Ourense un profe que só falaba en galego.
Falábase dunha oportunidade perdida e de que "era un cómic abstracto".
Falábase mesmo de que ía ser a capital do Califato, en substitución de Raqqa.
Falámolo cos outros sindicatos, mais sempre din que non é o momento.
Faláronme de distintas opción e comezamos a valóralo en serio.
Fame conta a viaxe interrompida por unha avaría do coche de Eme e Uve.
Fame narra, en primeira persoa, a desorientación vital dunha vida determinada pola insuficiencia material.
Fame.
Familia percebeira: "Non vaias para alí, que está o mar moi batido".
Familiares de Bóveda, Caamaño e Paz coa deputada Marta Ortega.
Familiares de Juan Sorga.
Familiares de persoas residentes na residencia DomusVi de Cangas protestaron pola falta de persoal.
Familiares de residentes e traballadoras coinciden en sinalar as baixas razóns de traballadoras.
Familiares de usuarios e sindicatos inciden nas críticas durante estes meses.
Familiares dos mariñeiros.
Familiares e amigos dos acusados diante do xulgado.
Familias agardan a vacinación dos nenos en Compostela.
Familias agardan a vacinación dos nenos, nunha imaxe de hai uns días en Compostela.
Familias desesperadas que afrontan a perda da súa vivenda.
Familias e centro educativo deberiamos remar na mesma dirección.
Familias enteiras manifestáronse aqueles meses.
Familias que marchan por non ter escola infantil ou transporte.
Familias, profesionais, expertas e grupos políticos hai anos que veñen criticando esta realidade.
Fan a mesma análise que entón?
Fan alfabetización, cálculo, exames de competencias, cursos.
Fan arquitectura conversando.
Fan as súas propias letras e bailes.
Fan comidas por encargo e visitas á adega con reserva previa.
Fan contos, buscan solucións... aprenden a ser cidadáns e cidadás o día de mañá.
Fan de filtro dos proxectos, se lles interesa máis ou menos.
Fan de xuíces e zoscan a quen cadra e como cadra, sen pescudas.
Fan declaracións.
Fan falla máis mulleres carismáticas.
Fan falla tempo e vontade política de facelo.
Fan falta normativas pero, sobre todo, fai falta cumprilas.
Fan falta respostas e fai falta falar deste asunto no debate público.
Fan gala da galeguidade na súa imaxe corporativa e publicitaria.
Fan graza si, pero pasáronse un pouquiño de freada.
Fan lume e quentan auga, imaxino que para se lavar.
Fan mal en fiarse.
Fan mal.
Fan medrar e unen a comunidade.
Fan o que poden.
Fan o traballo ao servizo de intereses alleos e dunha ideoloxía uniformizadora e neoliberal.
Fan parte da asociación Velaluz.
Fan parte xa da paisaxe e non entran para nada en política.
Fan que sexa todo tan bonito.
Fan quendas, relevos.
Fan referencia aos números, pero aquí non só vai de números.
Fan unha obra de infraestrutura de gran valor pero logo non o manteñen.
Fan videochamadas, explican como son os cuartos, as familias están informadas, agradece.
Fan vostedes 'piña', como se adoita dicir normalmente sobre os brasileiros ou os arxentinos?
Fanche a cambadela por todos os lados.
Fanche a proba e automaticamente, aínda que non teñas sintomatoloxía, marchas para a casa.
Fandiño refírese aos profesionais da saúde, mais tamén ás familias e á sociedade.
Fani Triana, máis coñecida como a Maga Fani, fai maxia desde a igualdade.
Fanme tanta ilusión.
Fannos ben a todas.
Fannos crer que o brote é algo puntual, sen importancia.
Fannos dar voltas e entregar papeis para nada.
Fano ademais con apoio científico.
Fano cun escasísimo nivel de conciencia.
Fano despois do boicot de Renfe, denuncian.
Fano na súa casa?
Fano para enganalos.
Fano, dixeron, "por razóns eminentemente xurídicas".
Fanse cousas, pero non son suficientes.
Fanse os xordos.
Fanse probas continuas, os técnicos levan protección etcétera.
Fanse reformas?
Fantastique Compostela.
Fantasía e realidade mestúranse nun universo fascinante saído da mente dun xenio inimitábel.
Fante dubidar respecto do que é xusto, do correcto.
Fantástica escena e inmellorábel interpretación que debería pórse en todas as escolas de cinema.
Fantástica evolución.
Fantástica.
Fantástico o dúo protagonista.
Fantásticos todos.
Faraldo convértese en guía e promotor desta idea.
Faraldo defendeu un sistema tributario xusto, recuperar a capacidade produtiva do pais.
Faraldo empataba co neocatolicismo en voga na Europa de entón.
Faraldo merece o desagravio e a restitución da súa figura.
Faraldo non era o afialapis do Goberno.
Faraldo é o introdutor do historicismo.
Faraldo, por ser dirixente da xunta revolucionaria, quedou excluído.
Farano a petición do Bloque Nacionalista Galego.
Farano cun sentido crítico, creativo e favorábel a unha mellor reinserción social.
Farano cunha declaración de responsabilidade que o persoal diplomático lles facilitou.
Farano nalgún momento dunha mañá con pleno no Pazo do Hórreo.
Farao Pablo Echenique, secretario de Organización de Podemos, e desde Zaragoza.
Farao durante a sesión de control ao Executivo programada para a próxima cuarta feira.
Farao nos institutos Monte Castelo e o Pedouro.
Farao, loxicamente, desde unha perspectiva histórica, con especialistas das tres nacións.
Farase cargo dos náufragos o Marqués de Loureda, cónsul de Italia na urbe herculina.
Farase de forma simultánea en capitais de provincia e cidades do Estado español.
Farase un sorteo a través do Instituto Nacional de Estatística.
Farei o que eles queiran que faga, di o dirixente socialdemócrata.
Farei un bosquexo que ten que ser aprobado.
Farei un goberno forte, austero, cohesionado en torno a un único liderado.
Fareille ben a quen cho fixo.
Fareino cando me toque.
Faremos aquilo que sexa máis operativo.
Faremos este achegamento en tres momentos históricos distintos.
Faremos o que sexa necesario.
Faremos que o cumpra.
Faremos realidade todos os noso soños.
Faremos republicanismo como cidadáns iguais.
Faremos todo o posíbel por sumar.
Faremos un Plan autonómico para a lexislatura, buscando facilitar a inserción laboral dos desempregados.
Faremos un control rigoroso do goberno, pero tamén presentaremos alternativas.
Faremos un esforzo para xestionar todo.
Faremos un plan autonómico para a lexislatura.
Fariamos algo, se soubésemos o que.
Fariña, ovos e manteiga, casca relada de laranxa e limón, esencia de anís e aceite.
Farmacia do Castiñeiriño, Santiago de Compostela.
Faro de Oza, na Coruña.
Faro de Vigo opta polo 'con el bipartito más'.
Faro é un neno cun irmán e dous pais.
Farol da Liberdade.
Fartas!
Fartámonos de ir denunciar a Vigo o que acontecía.
Fartáronse.
Fará a viaxe cun amigo, Fiz López.
Fará algunha por desfrute persoal?
Farémolo con firmeza, proporcionalidade e desde a legalidade, afirmou.
Farémolo con serenidade, pero con firmeza.
Farémolo por responsabilidade, coherencia e por Lugo.
Faría falta, polo menos, informar dos resultados ou facer resumes dos partidos.
Faríao na derradeira obra da súa vida.
Faríao, máis que nada para que non quede iso aí sen resposta.
Fas buscas na Galiciana e atopas miles de entradas que tes que ir peneirando.
Fas ciencia pero non interesa.
Fas moitos bolos durante todo o ano.
Fas o mesmo mais de maneira máis sinxela, máis achegada á xente.
Fascinan, estas reviravoltas do azar.
Fascinoume a historia, púxenme a investigar e o primeiro que fixen foi o guión.
Fascinoume especialmente a peza "Es un sombrero", de gran sensibilidade e dozura.
Fase gustativa.
Fasta o mais monicreque ferrancheiro.
Fastidiáronme a tempada.
Fatal.
Fatiga, dor de cabeza, cambras, formigo, náuseas, alopecia, dificultade respiratoria.
Fatígame estar en lugares onde hai moita xente, lévoo moi mal.
Faustino Seco Penedo.
Favorece o sistema educativo español a igualdade de oportunidades?
Favorecendo importación e exportación de determinados produtos.
Favorecer a biodiversidade do solo e da contorna axuda moito.
Favorecer o tempo de ocio compartido fronte o personalizado.
Favorecer que a xente teña máis cartos é un mecanismo ortodoxo agora mesmo.
Faísca de luceiro.
Faísca.
Fe de grallas.
Febreiro será mes de documentais.
Fecha a lista do Consello Nacional o exdirixente do Bloque Guillerme Vázquez.
Fecha o libro.
Fecha o relatorios unha tese de organización.
Fecha o álbum Acougo, outro tema instrumental que chama á calma e a reflexión.
Fechamos a convocatoria hai pouco e como sempre houbo unha participación moi numerosa.
Fechamos este Caderno de Verán cunha imaxe de Xurxo Lobato, nesta ocasións Mans.
Fechan tamén todos os centros educativos.
Fechan unidades enteiras.
Fechar os ollos é tan irresponsábel como frívolo.
Fecharon a tenda.
Fecharse ben atrás e non deixar espazos.
Fechará a noite no escenario principal Zahara.
Fechará a xornada Josué Monchán con Guión e deseño narrativo nos videoxogos.
Fechará a xornada do sábado a actuación do cantautor Andrés Suárez.
Fechará o acto o secretario xeral, Juan Carlos Piñeiro.
Fechará o acto unha actuación de AldaoLado.
Feche de comercios.
Feche esta segunda feira no Hospital de Verín.
Feche o despacho e marche para a casa.
Fechou porque a reclamaron os propietarios e segue fechada a día de hoxe.
Fechou, hai un concurso de acredores e aos gandeiros débeselles diñeiro.
Fecháransenos todas as portas.
Federico Jiménez Losantos.
Federico Mompou ao piano.
Federico Trillo.
Fefa Noia abandonou o pasado maio a dirección do primeiro.
Feijoo non pode seguir escondéndose no bandeira da legalidade.
Feira de Cambre.
Feira de Proxectos de Vida Feminista dá comezo esta tarde en formato virtual.
Feira do Libro para Cativos de Boloña.
Feira do libro de Bos Aires.
Feira taurina no Coliseo e misa rocieira e sevillanas nos xardíns de Méndez Núñez.
Feitas as reclamacións, abandonaron a sala.
Feitas con madeira de castiñeiro, ameneiro e bidueira, úsanse para troitas e anguías.
Feito a man, en Compostela.
Feito conxuntural ou algo máis serio?
Feito de construcións sociais que oprimen, mancan.
Feito histórico para o remo galego.
Feito!
Feitos como estes obríganos a unha reestruturación dos silencios, dos medos.
Feitos que foron denunciados esta semana pola Plataforma.
Feitos que marcaron unha xeración e que aínda seguen presentes no argumentario actual.
Feitos que, aseguran, non se cumpren na actualidade.
Feitura e construción é o máis importante.
Feixe de billetes.
Feixóns.
Feixóo abriu a veda ou a poxa: véndense parcelas do sistema universitario galego.
Feixóo acudiu ao encontro, a ollos de Miranda, "sen ter os deberes feitos".
Feixóo acusa a oposición de mentir no baleirado dos encoros.
Feixóo acusou a ambos os dous de "mentir" e ofrecer datos que non son "reais".
Feixóo amosase especialmente preocupado.
Feixóo amosárase a prol de reabrilas, alegando que pediatras galegos así o recomendaban.
Feixóo apostou de facto nesa entrevista por frear os traspasos ás comunidades autónomas.
Feixóo aprazou as eleccións mais non a campaña electoral.
Feixóo após o Consello da Xunta.
Feixóo após un Consello da Xunta.
Feixóo asegura que hai mellore infraestruturas; hai menos espera media; hai máis vías rápidas.
Feixóo atópase diante da súa segunda oportunidade.
Feixóo como opción?
Feixóo comprometeu mudanzas no modelo de xestión dos centros de maiores.
Feixóo confiou en que en xaneiro estivese o proceso de liquidación das mesmas rematadas.
Feixóo culpa a Portugal dos rebrotes nos concellos do sur.
Feixóo cun representante do Goberno luso.
Feixóo de visita na residencia Volta do Castro.
Feixóo debe rectificar a súa decisión de defender que Madrid siga tomando as decisións.
Feixóo defendeuna.
Feixóo definiu ademais Iturgaiz como "un vello amigo".
Feixóo di que o novo escenario implica "incertezas".
Feixóo di que os cocientes son os mesmos, pero iso non é certo.
Feixóo dubidou na súa resposta á voceira nacionalista.
Feixóo durante o discurso de investidura.
Feixóo e Baltar durante a súa reunión de hoxe.
Feixóo e Conde posaron con representantes das firmas premiadas.
Feixóo e García nunha imaxe de arquivo da visita ao novo ambulatorio de Ames.
Feixóo e Vázquez Almuíña.
Feixóo e compañía si saben, e fan e desfán a gusto.
Feixóo e o conselleiro de Facenda, Valeriano Martínez.
Feixóo e Ábalos.
Feixóo eludiu responder ao que se lle preguntaba.
Feixóo encabezando a última sesión do Consello da Xunta, a pasada semana en Santiago.
Feixóo engadiu que a arquitectura ten moito que dicir na reconstrución económica que afrontamos.
Feixóo enumerou as zonas e concellos afectados.
Feixóo esta semana nun foro de turismo.
Feixóo está "razoabelmente satisfeito".
Feixóo está a medir moito as súas declaracións.
Feixóo está moi preocupado pola división do espectro da dereita.
Feixóo exixiu coñecer quen "é o responsábel desta autorización".
Feixóo fala despois da desembalaxe da 'Derradeira leición do mestre' na Cidade da Cultura.
Feixóo falou hoxe do futuro coa pandemia.
Feixóo finxe agora non coñecer a este último.
Feixóo fixo unha política de improvisación permanente e con máis propaganda que medidas reais.
Feixóo goza no confronto con Caballero.
Feixóo hipócrita.
Feixóo insiste na crítica á política do Goberno español após o estado de alarma.
Feixóo insiste na gran coalición.
Feixóo instalouse na oposición á oposición.
Feixóo mesmo aludiu os fillos de Pablo Iglesias e Irene Montero para se defender.
Feixóo na apertura da Porta Santa da catedral.
Feixóo na conferencia de prensa de hoxe.
Feixóo na conferencia de prensa para informar das medidas sanitarias.
Feixóo na súa comparecencia de hoxe.
Feixóo nin se inmutou: "Son presidente da Xunta porque me votaron os galegos", dixo.
Feixóo no Consello da Xunta.
Feixóo no decorrer da conversa coa líder do principal grupo da oposición.
Feixóo no novo centro de saúde de Ames, nunha imaxe de arquivo.
Feixóo non aclarou os municipios afectados por estas boas novas.
Feixóo non aprendeu nada da caída de Raxoi.
Feixóo non concorre á carreira sucesoria porque sabe que non o queren.
Feixóo non contestou e só bebeu auga.
Feixóo non encaixa ben as críticas.
Feixóo non estivo presente no debate, mais si participou na votación.
Feixóo non lle ve risco a isto dado que a máscara será obrigatoria.
Feixóo non o defendeu.
Feixóo non o fará porque non o ve claro.
Feixóo non sería proclamado novo líder por aclamación, tal e como soñaba.
Feixóo non só privatizou, vendeu as residencias a fondos voitre como DomusVi.
Feixóo nun acto decorrido en Ourense.
Feixóo nun momento da presentación.
Feixóo nunha conferencia de prensa.
Feixóo presentou onte o proxecto hospitalario para A Coruña.
Feixóo presidiu o consello, que foi en parte telemático.
Feixóo que é?
Feixóo reaccionou a estas informacións asegurando que se tratara dun "pequeno erro".
Feixóo renuncia a ser presidente dos galegos para exercer como dirixente do Partido Popular.
Feixóo representa unha ruína para nós, abandonou o pobo galego á súa sorte.
Feixóo sabe xogar na 'lameira política'.
Feixóo saúda a deportista olímpica Teresa Portela.
Feixóo sempre estivo en campaña.
Feixóo solicitou comparecer esta semana no Parlamento.
Feixóo subordinou a necesidade de prevención sanitaria ao seu interese político.
Feixóo suma dez anos sen recibir, nin sequera reclamar, competencia algunha.
Feixóo tampouco pisou excesivamente o acelerador.
Feixóo tamén anunciou que esa nova normativa será remitida á Xunta Electoral.
Feixóo ten que ser proactivo.
Feixóo ten un problema.
Feixóo ten unha posición máis dúctil.
Feixóo utiliza o desgoberno en Madrid contra quen se poña por diante.
Feixóo vai ser do candidato que gañe.
Feixóo xa ten apoios seguros en Andalucía, Madrid, Castela e León e Cantabria.
Feixóo é precisamente a opción fiábel para ese momento.
Feixóo é un profesional.
Feixóo é un sipaio desclasado e desarraigado.
Feixóo, como presidente da Xunta, ten a responsabilidade e obriga de facelo posíbel.
Feixóo, con Casado.
Feixóo, durante a sesión parlamentaria desta cuarta feira.
Feixóo, durante o debate no Parlamento esta cuarta feira.
Feixóo, espetou a nacionalista.
Feixóo, hoxe, após o Consello da Xunta.
Feixóo, hoxe, á chegada do encontro.
Feixóo, na quenda de réplica no debate.
Feixóo, na súa intervención durante a toma de posesión do seu Goberno.
Feixóo, no Parlamento.
Feixóo, nun acto en Lugo esta cuarta.
Feixóo, porén, xa construíu o seu relato.
Feixóo, que quería saber o que quería, respondeulle "dime", sinalándoo.
Feixóo.
Feli sentou nun tallo cun encrucillado, saloucando de cando en vez.
Felice de Cangas, momento no que parece estar a construírse a cabeceira.
Felicidades Cuba.
Felicito aos gañadores e pídolles gobernar pensando en Bolivia e na democracia.
Felicitou a Más Madrid polos seus resultados, que cualificou de "magníficos".
Felipe González e Juan Luis Cebrián, non sodes benvidos.
Felipe González, Villar Mir, Josep Piqué son algúns dos nomes máis coñecidos.
Felipe Rivas, Néstor Rego e Rubén Arroxo, ás portas do Congreso.
Felipe Rivas.
Felipe Senén López, na cultura galega desde Avantar.
Felipe Senén cóntanos do 'sedutor encanto do Monte Pindo'.
Felipe Senén introdúcenos en Xaquín Marín e a retranca e o Museo do Humor.
Felipe Senén lembran os o cal, aliado das pedras e as labras.
Felipe Senén proponos unha historia na que afondar, o ouro galaico.
Felipe fai dúas cousas que poden parecer contraditorias.
Felipe tamén o fai.
Felipe é máis novo e está moi pouco investigado polos xornalistas críticos.
Feliz Idade vai enderezado na carta prólogo á súa filla Lúa.
Feliz dicotomía!
Feliz por terte insomne.
Feliz, esperou a Luisa.
Felizmente dixemos basta.
Felizmente foxe do derrotismo e das profecías apocalípticas autocumpridas.
Felizmente o son do aparato está desligado.
Felizmente para o Deportivo, a Real si que non depende de si mesmo.
Felizmente.
Femias de sisón, especie en perigo de extinción polos cambios na agricultura tradicional.
Feminismo transgresor.
Feminismo, economía social, ecoloxismo e diversidade son as liñas mestras que seguirá Boric.
Feminismos.
Feminista e antirracista.
Feminista e ecoloxista.
Feminista.
Femuro dá asistencia a medio cento de familias e usuarias.
Fenda salarial, pois, tanto a respecto do Estado español como de Europa.
Fendas Hai fendas importantes entre as comarcas galegas, como vimos de ver.
Fene.
Feno.
Fenomenal, porque hai unha cantidade de ilustradores e moi.
Fento, fiúncho, estalotes, ourego, malva, lavanda, romeu, nogueira, cerquiño, macela...
Fenómenos que inscribe nun marco de múltiples crises de alcance sistémico.
Fer deixara de prestarlle atención ás mercadorías que están ao carón da caixa.
Fer púxose a remexer nos petos cheos.
Fermentación espontánea e crianza en barrica.
Fermosa sinestesia.
Fernanda foi absolta a pesar de prestar un apoio importante.
Fernando Abreu é o segundo, de pé, pola esquerda.
Fernando Andreu decretou o secreto de sumario.
Fernando Branco Parga é experto en enerxía.
Fernando Castro Paredes.
Fernando Castro é filólogo e profesor nun instituto en Cee.
Fernando Epelde, de alcume Chisme, escribiu a canción oficial, Falando de Cans.
Fernando Fariña, visto por Castelao.
Fernando Lugo.
Fernando López e Sofía Iglesias son os creadores da marca creativa Xiralúa.
Fernando Martínez matina que chegan momentos de "arrimar o ombreiro".
Fernando Moreiras, tradutor.
Fernando Morán, Mabel Rivera, Belén Constenla, Tatán e Roberto Leal nunha escena da obra.
Fernando Patricio, historiador naval.
Fernando Pereira e Amalia Álvarez na inauguración da rúa Alexandre Bóveda.
Fernando Simón durante unha conferencia de prensa.
Fernando Simón na conferencia de prensa de hoxe.
Fernando Simón nunha conferencia de prensa.
Fernando Simón, hoxe, na conferencia de prensa.
Fernando Vázquez aposta nel para lle dar máis saída ao balón polo carril esquerdo.
Fernando Vázquez atravesa unha situación realmente curiosa do punto de vista futbolístico.
Fernando Vázquez considera que a decisión de botalo vén dunhas declaracións súas sobre fichaxes.
Fernando Vázquez terá de continuar a traballar para dar coa tecla.
Fernando Vázquez volveu dar un exemplo de compromiso co galego.
Fernando Vázquez é un dos personaxes estrela da obra actual de Pepe Mansilla.
Fernando de Abel Vilela, nesta quinta feira, na sede do Parlamento Europeo en Bruxelas.
Fernando e Sancha nunha imaxe do 'Libro das horas'.
Fernando formulou o encontro coa seriedade táctica marca da casa.
Fernando non perdeu a oportunidade de volver a reclamar reforzos para o equipo.
Fernando pasa por ser un gran psicólogo.
Fernando priorizou o partido co Celta.
Fernando ten gravacións de recitados dela de poemas deste libro.
Fernando tiña o partido onde quería.
Fernando é, alén do máis, seleccionador galego de fútbol.
Fernando, conde de Castela por parte de nai, era fillo do rei de Navarra.
Fernando, ou Fernán, é un home carismático e con gran capacidade de aglutinar.
Fernando.
Fernán Vello é todo menos un político convencional.
Fernández Albor.
Fernández Casas.
Fernández Currás cualificou a montaxe audiovisual como unha proba de parte.
Fernández Díaz, ademais de ministro en funcións, é candidato do Partido Popular por Barcelona.
Fernández Mallo urxe as administracións a tomar cartas no asunto.
Fernández Paz segue a xerar noticias meses despois do seu pasamento.
Fernández Sanmartín é deses estraños poetas cuxa voz irrompeu practicamente acabada.
Fernández comezou a facer pezas para ela mesma e as súas amigas.
Fernández compatibilizou ese compromiso universalista coa colaboración mantida no tempo coa causa galega.
Fernández conta con alcanzar o cuarto concelleiro.
Fernández cualificou a moción de "fraude á veciñanza".
Fernández de Sousa dimitiu e, de inmediato, perfiláronse dúas vías.
Fernández finaliza manifestando que a lamprea pode ser un enorme "atractivo turístico".
Fernández leva media vida na avogacía e é un experto en dereito concursal.
Fernández solicitou que primase o principio de precaución.
Fernández tomou o mando da súa categoría desde a primeira referencia.
Fernández, Garrido e Rodríguez.
Ferrados de festa.
Ferramenta de oficio mais tamén de escrita.
Ferramenta de traballo.
Ferramenta participativa: Ademais, anima a participar nel.
Ferramenta precisa.
Ferraxaría fechada onte en Compostela.
Ferraz séntese orfa.
Ferraz vén de lle retirar ambas as dúas.
Ferraz é quen ten o poder para designar esa comisión.
Ferreiras dun mundo mellor.
Ferreiro destaca a ligazón entre unha fase e outra do operativo.
Ferreiro e integrantes de Solaina presentan o primeiro encontro 'Vaia Vaia'.
Ferro Ruibal é o gran defensor de Filgueira Valverde na Academia.
Ferro e Cernuda.
Ferrocarril en Ferrolterra.
Ferroglobe comprométese, pola súa banda, a achegar materias primas chave.
Ferrol botouse á rúa en defensa do naval.
Ferrol non debería desaproveitalas.
Ferrol primeiro e agora Vigo.
Ferrol ten un porto exterior, ao que lle falta unha peza importante.
Ferrol totalmente paralizado na cuarta folga comarcal da súa historia recente.
Ferrol é o exemplo.
Ferrol é xa unha cidade moi estigmatizada.
Ferrol!
Ferrol, Ares, Fene, Neda, Narón e Mugardos.
Ferrol, Praza de Amada García.
Ferrol, Teatro Jofre.
Ferrol. Centro Torrente Ballester. Sábado.
Ferrol: Escola Politécnica Superior no campus de Esteiro.
Ferrolterra demanda un cambio de rumbo.
Ferrolterra marchou de novo polo futuro do sector naval.
Ferrolterra é un territorio moi ligado á esquerda historicamente.
Ferrolterra.
Ferrovial é un dos grandes xigantes madrileños do sector das infraestruturas.
Ferrín coñece mellor ca min, que non son filóloga, todas esas teorías.
Ferrín dimitira pero os seus colegas non o aceptaban.
Ferrín e o xornalismo.
Ferrín fixo ouvidos xordos e marchou, deixando a súa cadeira valeira.
Fervenza de Parga ou Pozo dos Muíños.
Fervenza no río Mira, afluente do Xallas, na parroquia de Castriz.
Festa da Auga en Vilagarcía.
Festa da Xiba.
Festa de exaltación da castaña, con castañas asadas e produtos derivados.
Festa de turistas nunha discoteca de Ibiza.
Festa do bolo do pote, en Mazaricos.
Festa e mobilización igual a música.
Festa e reivindicación.
Festa sacra e profana do San Xoán, como moitas na tradición galega.
Festa, polbeiros, Ribeiro, gaita e pandeiro.
Festa.
Festas da cidade.
Festas do verán?
Festexamos tres décadas de camiño.
Festiblus.
Festiva e participativa.
Festival Costa dos Castros.
Festival Festimar.
Festival Internacional de Curtametraxes.
Festival Primavera en Danza.
Festival Primavera.
Festival Revenidas.
Festival Sereas e Piratas.
Festival Tosta.
Festival alternativo e diúrno.
Festival da Poesía do Condado nunha pasada edición.
Festival das Cociñas do Norte.
Festival das cóxegas.
Festival de Pardiñas, organizado por Xermolos en Guitiriz.
Festival de Tolosa.
Festival de música e baile tradicional.
Festival do Mundo Celta de Ortigueira.
Fialo todo á conquista do centro.
Ficaba a disposición das xeracións seguintes a idea central e imprescindible para calquera nacionalismo.
Ficaba en pé o primeiro miliario do nacionalismo galego, en palabras de Beramendi.
Ficaba moito, mais o marxe era suxestivo.
Ficamos na porta, non hai posibilidade de se achegar máis.
Ficamos nós mesmos emocionados co produto.
Ficamos só co queixo.
Ficaron en liberdade baixo fianza até a súa declaración na Audiencia Nacional.
Ficaron libres por entender que actuaran en defensa propia.
Ficaron sen traballo, os tres; e o patrón sen empresa.
Ficará connosco até o primeiro día de setembro.
Ficará, por tanto, só a do ex edil da Marea Atlántica, José Manuel Sande.
Ficarían sen conexión adecuada coa cidade os barrios das Gándaras e o Sagrado Corazón.
Ficas no primeiro ollar sen alento.
Ficha elaborado pola Garda Civil sobre os guerrilleiros do grupo do 'Piloto'.
Fico coa esperanza de que polo menos a peza transmita algo ao xurado, apunta.
Fico impresionado con esa sensación que se percibe con facilidade.
Ficou abraiado e humillado e esperou sen entrar.
Ficou arquivada e non chegou nin a xuízo.
Ficou calado.
Ficou claro o que sabiamos.
Ficou coa avoa, pero houbo compañeiros que si foron porque non había quen quedase.
Ficou en liberdade mais está imputado na causa.
Ficou en liberdade.
Ficou na campaña electoral.
Ficou pendente a fixación da data para esta marcha.
Ficou unhas horas en observación e recibiu a alta pola mañá.
Fiel á súa cita anual.
Figueiredo concorda: Esa pluralidade non fai máis que enriquecer esta celebración.
Figura central da literatura de expresión portuguesa.
Figura o primeiro alugueiro e ningún máis.
Figura principal.
Figuraron en Fefiñáns e, porén, non en Bonaval.
Figurativo e debuxante.
Figúrate que situación!
Fila primeira, tumba dezaseis para José Darriba Puente.
Fileira para inocular os nenos en Ourense, a terza feira.
Fileiras de estudantes ás portas dunha axencia inmobiliaria en Santiago de Compostela.
Filgueira Valverde escribe en Faro de Vigo un artigo titulado Carballo Calero.
Filgueira matizaba entre os tipos de cantos de Nadal.
Filla dun dos nomes imprescindíbeis no folclore irlandés.
Filla dun druída, sabedora das ciencias sacras da natureza, alumna de San Patricio.
Filla e neta.
Fillas e fillos de sectores sociais marxinais na época que foron axudadas.
Fillo Adoptivo de Lugo.
Fillo Adoptivo e Medalla de Ouro de Lugo.
Fillo Adoptivo e Medalla de Prata de Ferrol.
Fillo de galegos, aínda que nado en Inglaterra, Patiño desenvólvese como centrocampista ofensivo.
Fillo do escultor Camilo Nogueira Martínez, estudou primeiro Enxeñería Industrial e, posteriormente, Ciencias Económicas.
Fillos ambos os dous do fundador do Partido Comunista en Sandiás.
Fillos da Pasionaria.
Filmes galegos.
Filmes que, con solo nomear quen os dirixe xa comezamos a salivar.
Filmes únicos que destilan puro cine.
Filmin é unha das plataformas dixitais que máis están apostando polos filmes en galego.
Filoloxía Francesa e Italiana.
Filosofía a pé de rúa é un exemplo.
Filtracións que se fan en momentos chave das negociacións para formar goberno central.
Filóloga, poeta e narradora.
Filólogo, novelista, educador e entusiasta promotor do esperanto.
Filósofo, ensaísta.
Filósofo.
Filósofo?
Fin da 'era Draghi' en Italia.
Fin da cuestión.
Fin da curtametraxe.
Fin da explicación.
Fin das cotas.
Fin das negociacións.
Fin de semana e até a segunda feira.
Fin de semana frenética para o deporte galego.
Fin do sistema de discriminación racial.
Fin do xuízo.
Fin.
Finais dos anos sesenta.
Final da historia do horario de verán e do inverno.
Final de partido.
Final de traxecto.
Final do ciclo progresista en América Latina?
Final feliz?
Finalistas: Ensaio Os últimos carballos do Banquete de Conxo.
Finaliza a sesión de control ao goberno galego.
Finaliza lamentando "unha vez máis a inadmisible indefensión á que estou exposto".
Finaliza o disco coa balada Acto de Fe.
Finalizaba a interpretación, unha treboada comezou a soar desde o fondo da praza.
Finalizaba así a primeira parte do concerto.
Finalizada a xornada haberá unha gala de entrega de premios, con música e capoeira.
Finalizada cada xornada, chamarase os non asistentes para citalos nos seguintes días dispoñibles.
Finalizado este día, remata a edición deste ano do festival.
Finalizado o acto, declinou facer valoracións á prensa.
Finalizado o discurso, interpretouse o Himno Galego.
Finalizado o encontro de Iglesias e Errejón, o que acordaron foi aprobado polo Consello.
Finalizado o encontro, compareceu o presidente para confirmar que as eleccións galegas ficaban suspendidas.
Finalizado o encontro, ás dez da noite, movémonos a outro salón de apostas.
Finalizaron cuartos.
Finalmente Unisono aceptou estender o teletraballo a todo o seu persoal.
Finalmente a mesa de voto abriu.
Finalmente a presenza do tesouro remarca o peso do xacemento na contorna.
Finalmente a súa propia filla vai á procura da bebida á cafetería.
Finalmente acordouse o referendo que, obviamente, os aborixes non recoñecen.
Finalmente aderezámola con sal, aceite de oliva e un chorriño de limón por enriba.
Finalmente adoptar un ritmo de cambio desconectado do tempo político curto.
Finalmente ambos os dous equipos baixaron o ritmo dando por bo o empate.
Finalmente así foi.
Finalmente aterrou de emerxencia en Viena.
Finalmente baixa a presión hospitalaria.
Finalmente botámoslles un chorriño de aceite, sal e pemento moído por enriba.
Finalmente case todas tiran para adiante con valentía.
Finalmente chegamos á terra prometida e atopamos onde parolar cuns grolos.
Finalmente chegou ao tobo onde caeu estomballado dicindo: Ai, meus peíños!
Finalmente descubrín que escribira dez poemas a través dun libro que atopei en Francia.
Finalmente deuse levado a cabo?
Finalmente el conségueo...
Finalmente entraron na operación e salvaron as economías particulares as asociacións de emigrantes.
Finalmente entregarase un certificado de asistencia.
Finalmente escoitouse o himno estadounidense.
Finalmente este verán si haberá festival.
Finalmente expulsárono e fixérono durmir no frío dos soportais de Raxoi.
Finalmente facemos o mollo de maionesa picante.
Finalmente foi Ortigueira a electa.
Finalmente foi condenado a tres anos.
Finalmente foi o que foi.
Finalmente foron seis os académicos díscolos.
Finalmente houbo acordo, mais provisional para este ano.
Finalmente incorporamos as ameixas e cando abran botámoslles o pirixel ben picadiño por enriba.
Finalmente no xuízo están acusados unicamente por falsidade documental.
Finalmente non compareceu na causa.
Finalmente non denunciou.
Finalmente non haberá candidatura alternativa á de Víctor Fernández Freixanes.
Finalmente non haberá consulta á militancia até setembro.
Finalmente o fogo parou ás nove do serán.
Finalmente o proceso quedou visto para sentenza.
Finalmente optou por non se arriscar.
Finalmente podemos deixar atrás o Brexit e mirar caro o futuro.
Finalmente quedaron fóra.
Finalmente retirou a denuncia.
Finalmente será a Xunta quen execute esta actuación.
Finalmente será lei.
Finalmente será no Pazo de Cea do municipio de Nigrán.
Finalmente será unha denuncia.
Finalmente serán atendidos.
Finalmente só será en dúas.
Finalmente sóubose que a proposta era Manuel Lago.
Finalmente tenta darse a esa resistencia clandestina unha dirección política.
Finalmente vai ser que non vai chegar o Apocalipse.
Finalmente vence o lobo, segundo nos ilustran as fermosas fotografías que acompañan.
Finalmente vertemos o mel coas follas sobre a torta para decorala.
Finalmente é o diñeiro a fronteira máis forte de todas.
Finalmente,  será elixida  a nova Dirección Nacional, Comisión Permanente e Secretaría Xeral.
Finalmente, Carril recalcou o compromiso valente para continuar coas mobilizacións.
Finalmente, Eiré incidiu na vinculación política do Piloto.
Finalmente, Jacobo Soler representa unha das grandes e fantásticas sorpresas da tempada.
Finalmente, Rodríguez apunta os dous aspectos do legado político de Bautista Álvarez.
Finalmente, Sanidade engade que se revisarán e flexibilizarán as medidas coa evolución da pandemia.
Finalmente, a Xunta Electoral deu luz verde ao recurso do partido ultraespañolista.
Finalmente, a Xustiza obrigouno a quitar o valado.
Finalmente, a condena rebaixouse ao aplicárselle as circunstancias atenuantes.
Finalmente, a frase Limpa o bico!
Finalmente, a intervención de Alfonso Rueda porá o punto final ao acto.
Finalmente, a nova confirmouse este mesmo mes.
Finalmente, a postura do Goberno moldovo foi a máis moderada.
Finalmente, a votación esclareceu o escenario.
Finalmente, a última fase será de "actuacións de adecuación da parcela".
Finalmente, a última liña de actuación é o fortalecemento dos servizos públicos.
Finalmente, accedeu a tramitala.
Finalmente, apostamos polo segundo.
Finalmente, as probas deron negativo.
Finalmente, cabe sinalar a Francisco Leiro, o máis internacional dos artistas.
Finalmente, chamou a miña filla.
Finalmente, chámate á consulta e, despois de interrogarte brevemente, decide facer unha ecografía.
Finalmente, colocámolas nunha bandexa e as acanelamos con máis canela e azucre.
Finalmente, como foi a acollida do libro?
Finalmente, como foi acollida a obra e cal é a súa vixencia hoxe?
Finalmente, consegue bolsa para a Europa.
Finalmente, critican que Acciona estea a permitir esta total falta de precaución e prevención.
Finalmente, deberá ser da Audiencia Nacional quen ditamine a súa liberación.
Finalmente, e despois de varios meses suspendida, o Tribunal levantou a dita suspensión.
Finalmente, elaborarase un informe anual sobre os bens que corran maior perigo.
Finalmente, en ambas as nacións atrasouse a data por mor da pandemia.
Finalmente, en decembro, o Consello cedeu ante a necesidade da unanimidade para seguir adiante.
Finalmente, entregaranse os galardóns á mellor actriz e ao mellor actor.
Finalmente, entrevistaremos a presidenta de Adega coa que inauguraremos a sección de entrevistas.
Finalmente, esta votación producirase esta semana.
Finalmente, este saxofonista interpretou dous temas na última parte do concerto.
Finalmente, este é o derradeiro fascículo da colección tamén a derradeira das entrevistas.
Finalmente, ficou suspendido.
Finalmente, foi a outra lista de nomes a que conformará a xestora.
Finalmente, foi dada de alta co diagnóstico de dor abdominal en relación con estrinximento.
Finalmente, foi gravado onte e será emitido hoxe en falso directo.
Finalmente, manterán as condicións actuais.
Finalmente, meses despois, entendeuse que o fechamento salvaba vidas e efectuouse.
Finalmente, nesta década, abórdase de novo o ensino.
Finalmente, no texto aprobado non se muda nada do artigo que prevía eses cambios.
Finalmente, o Executivo estatal deberá levar esa modificación ao Congreso para ser ratificada.
Finalmente, o Sonalixo constará dunha serie de actuacións musicais espontáneas.
Finalmente, o ascenso xogouse desde os once metros, e comezou marcando o Cádiz.
Finalmente, o caso foi sobresido.
Finalmente, o censo mostra a lixeira medra, mais oficialmente o problema segue aí.
Finalmente, o feche foi cancelado esta cuarta feira.
Finalmente, o popular Antonio Fernández Angueira repetirá como rexedor.
Finalmente, o sol volveu ao concello.
Finalmente, o terceiro elemento clave do éxito do sistema educativo finlandés: os profesores.
Finalmente, o traslado non puido ser acometida en xullo e agosto, como inicialmente indicara.
Finalmente, procederase á votación.
Finalmente, quen era o público destinatario da obra de Otero?
Finalmente, rachou o silencio.
Finalmente, realizarase a reintegración cromática das lagoas existentes.
Finalmente, será elixida a nova Dirección Nacional, Comisión Permanente e Secretaría Xeral.
Finalmente, sobre accións xudiciais que se poderían emprender, Iglesias confesou que "está complicado".
Finalmente, tal e como defendía o Consello, incluiranse dentro do teito do orzamento.
Finalmente, tamén a actividade da tradución é obxecto de consulta nesta segunda enquisa.
Finalmente, tiveron lugar no centro social A Comuna da mesma cidade.
Finalmente, tivo unhas palabras de emotivo recoñecemento a Ricardo Gurriarán, biógrafo do homenaxeado.
Finalmente, todo quedou nun proxecto.
Finalmente, varias horas despois, o Ministerio ordenou ampliar o confinamento na Igualada.
Finalmente, vitoria ilicitana.
Finalmente, é aí onde conduce toda viaxe, ao centro da propia soidade.
Financiamento, que non xestión.
Financiamento?
Finlandia pide á poboación que compre pastillas de iodo: protexen realmente da radiación nuclear?
Finlandia é o que peor comportamento económico amosa entre os países nórdicos.
Finlandia, para mudar a súa escola, actuou con tranquilidade e calma.
Finou 'O Ribeiro de Louzarela', de Pedrafita do Cebreiro, un dos últimos brindeiros.
Finou Fito, a voz inconfundíbel de "A Roda".
Finou o Lois Antón.
Fins Eirexas cóntanolas en 'O país do medio millón de hectáreas de eucaliptos'.
Fináncianse con cotas, editan cómics con fotocopiadora, organizan charlas e proxeccións.
Fiouno todo ao empate sen goles.
Fique tranquila.
Fiquei abraiado.
Fiquei absolutamente fascinado, impresionado.
Fiquei chocado.
Fiquei impresionado.
Fiquei moi feliz cando souben a noticia do premio.
Fiquei moi, moi feliz, sinalou, en declaracións á prensa.
Fiquei nesta casa fría.
Fiquei pampa.
Fiquei perplexa, relata Helena, ao outro lado do teléfono.
Fiqueille moi agradecido a quen defendeu a proposta e aproveitei a oportunidade.
Fiquemos no ar co salto.
Firma tamén o guión polo que se intúen uns amplos coñecementos mariños.
Firmas que piden que se faga público o informe da Comisión sobre o sinistro.
Firme e rotundo.
Fiscal.
Fisicamente non tiven problemas, pero psicoloxicamente, como adoitaba dicir, tiña as hormonas revoltas.
Fisicamente véseme ben pero doíame todo o corpo e non aguantaba de pé.
Fisterra.
Fito a negrura estrelada querendo abarcar a bóveda completa.
Fixar territorio, blindalo, expulsar os competidores, é o primeiro mandamento da política.
Fixarase un número máximo de invitadas.
Fixeches algo que prexudicase a empresa?
Fixemos a declaración e tocounos pagar unha cantidade pequena.
Fixemos a declaración e tocounos pagar.
Fixemos cambios e temos que facer máis e máis profundos.
Fixemos concertos e evolucionou moitísimo o proxecto antes de gravalo.
Fixemos desa idea unha marca e así naceu Ozoco.
Fixemos isto e ímolo deixar gardado para que quede para sempre.
Fixemos mesmo asembleas.
Fixemos moito traballo de mesa con eles.
Fixemos moitos vídeos relacionados con isto.
Fixemos o libro "Os últimos carballos do banquete de Conxo".
Fixemos o mesmo ou máis que outros grupos tendo a metade de representación.
Fixemos o máis difícil.
Fixemos renovación moi importante nas candidaturas municipais, incorporando xente nestes últimos proceso moi valiosa.
Fixemos reunións coa Igrexa para organizar pola nosa parte ese encontro.
Fixemos sempre o que nos gustou.
Fixemos sete temas nada máis entrar, metinme de cheo.
Fixemos tamén xestións perante outras administracións que van dar os seus froitos.
Fixemos tanto por eles!
Fixemos tres e foron un éxito.
Fixemos un foro para ir decidindo aspectos diversos.
Fixemos un grande esforzo para o lograr.
Fixemos un grupo con compañeiras representantes de cada área e puxemos en marcha isto.
Fixemos un pequeno milagre.
Fixemos un proceso continuo e imparábel de galeguización da empresa.
Fixemos unha fonda reflexión con vistas a nos adaptarmos aos novos tempos políticos.
Fixemos unha proba a través de textos poéticos.
Fixemos unha renovación moi importante, de persoas e tamén de actualización do discurso.
Fixemos varias xornadas de rodaxe con eles na casa de Xosé Vizoso en Brión.
Fixemos, ademais, diversas actividades.
Fixen a tempada como titular mais con moita presión.
Fixen algunha peli, moi descoñecida, un fracaso absoluto.
Fixen algún reparto así.
Fixen as fotos en días grises para ir xerando unha atmosfera.
Fixen baquetas para percusión.
Fixen boas partidas, fun subindo e gozando do torneo, sen preocuparme excesivamente.
Fixen caso ao médico e collín o can nos brazos para sacalo á rúa.
Fixen cinco presentacións, en Ferrol, a Coruña, Compostela, Vigo e Noia.
Fixen curtametraxes varios anos pagando eu do meu salario todo.
Fixen dúas entrevistas.
Fixen dúo con Ánxela Triana.
Fixen este filme de maneira natural.
Fixen gravado e tamén litografías.
Fixen moitas cousas distintas.
Fixen moitas veces campesiñas, como as de Seoane, en Suíza e Alemaña.
Fixen o libro con moita ilusión e despois de moito tempo sen escribir.
Fixen os estudos da profesión e tamén varios cursos para perfeccionarme.
Fixen outra entrega.
Fixen todo o posíbel para salvalo e pedir axuda, di.
Fixen traballo de investigación para recuperalos.
Fixen un curso de padronaxe moi interesante e metinme en deseño de moda.
Fixen un filme no fondo moi íntimo, na miña casa, cos meus.
Fixen un mapa sobre o monte para ir introducíndome.
Fixen unha ensalada que lamberon a cuncha.
Fixen unha escolla de obras, entre elas levei Cartas de inverno.
Fixen unha gravación de voz coa estrutura central do relato.
Fixen unha proba de acceso e metinme nela.
Fixen unha selección difícil, de entre mil e pico poemas.
Fixen unha sinopse e deseñei a pentaloxía: cinco puntos ata a resolución final.
Fixen varias exposicións centrándome nos oficios, nas tradicións e na aldea.
Fixen varios deportes e nunca me puxen límites.
Fixera a lista por mediación da rapaza que traballaba na nosa casa.
Fixera algo de pequena na escola mais ao chegar á universidade deixeino.
Fixera unha copia para entregar a un arquivo musical en Viena.
Fixeras o deporte que fixeras, a adaptación ao gaélico é moi sinxela.
Fixeron a súa aposta ofensiva e foron crendo nas súas posibilidades.
Fixeron a trampa mais armarase a de Deus!
Fixeron algo semellante varios fondos de investimento dos Países Baixos, Dinamarca ou Luxemburgo.
Fixeron algunha avaliación de en que medida vai afectar a crise a estas traballadoras?
Fixeron bandeira de oporse ao Brexit mais semella que a mensaxe non callou.
Fixeron convocatoria, guión previo...?
Fixeron cousas brutais.
Fixeron e desfixeron ao seu antollo durante moitos anos.
Fixeron falla outros dez días máis para chegar ao primeiro milleiro.
Fixeron os deberes o resto do sector?
Fixeron un calendario de mobilizacións e non pensan recuar.
Fixeron un equipazo.
Fixeron un gran muro de pedra, así semella visto de esguello.
Fixeron un informe e sinalaron que nunca lles denegaran unha.
Fixeron un traballo incríbel pola cidadanía, en poucos meses e cunha minoría evidente.
Fixeron unha animalada e téñennos aí porque teñen que xustificar aquilo dalgún xeito.
Fixeron unha auditoría nada máis chegar ao concello.
Fixeron unha defensa ordenada.
Fixeron unha montaxe sobre a vila.
Fixeron unha pequena referencia e xa está.
Fixo as Américas?
Fixo as portadas dos meus tres últimos libros de narrativa.
Fixo camiño.
Fixo cine, teatro, circo e agora está centrada na súa paixón: os monólogos.
Fixo de camión de bombeiros.
Fixo estudos e anotacións dos costumes dos australianos.
Fixo letras para os Desertores, un grupo da movida de Vigo, si.
Fixo moitas bandas sonoras para diferentes proxectos, cal destacaría?
Fixo os únicos murais desa corrente na Arxentina, di.
Fixo parte da candidatura de Compostela Aberta nas pasadas eleccións municipais.
Fixo parte do movemento literario denominado Escola da Tebra.
Fixo que foi un verdadeiro reto.
Fixo que fora un disco moi especial.
Fixo referencia a burocracia corrupta.
Fixo tamén que me movese.
Fixo tamén unha defensa da robotización.
Fixo un comentario polo baixo que non puiden comprender.
Fixo un esforzo con "Eu renazo galego", o símbolo dunha xeración.
Fixo un mestrado en Harvard.
Fixo un traballo de investigación importante.
Fixo unhas merendas para cear.
Fixo votos por que o presidente dimisionario reconsidere a súa renuncia.
Fixo, a continuación, unha defensa férrea dos servizos sociais públicos.
Fixou a súa residencia na capital francesa.
Fixámonos moito en que haxa presenza feminina nas mesas, pero tampouco nos custa tanto.
Fixémola e nomeamos Manuel María como Roi Xordo da Irmandade.
Fixémola na Serra da Estrela por casualidade.
Fixémola nos Xardíns Méndez Núñez e foi outra maneira de mostrar o mesmo.
Fixémola transparente.
Fixémolas daquela, e farémolas hoxe.
Fixémolas nalgúns concellos novos.
Fixémolo antes con outros patóxenos e comezamos a facelo agora.
Fixémolo ben.
Fixémolo como todos os grupos, que presentaron por si mesas propostas de resolución.
Fixémolo con tranquilidade.
Fixémolo de acordo coas familias, claro, sinala.
Fixémolo polo Nadal.
Fixémolo porque tiñamos cousas que dicir.
Fixémolo sen deixar de apostar fortemente nunha Vilagarcía máis social.
Fixémolo, colléronnos, e alá imos.
Fixémolo.
Fixémonos máis solidarios e empáticos.
Fixéranme xa a corruptela esa para botarme da casa.
Fixéronlle o mesmo que despois lle faría o Estado?
Fixéronllo a xente aforradora coma nós.
Fixéronme a proba e detectáronme o virus.
Fixéronme feminista aínda sen saber que era o feminismo.
Fixérono aínda baixo os estimulantes efectos das multitudinarias manifestacións do Día Internacional das Mulleres.
Fixérono con cada un daqueles trinta ou corenta mil mariñeiros estranxeiros.
Fixérono con dificultades debido á climatoloxía pero finalmente, sen estacha, puideron facelo.
Fixérono con gran demanda por parte da clientela.
Fixérono de maneira desinteresada, de balde, o que lle agradecemos en gran medida.
Fixérono en galego e "por imperativo legal".
Fixérono nalgún caso mesmo contra as alegacións dos técnicos municipais.
Fixérono no último pleno de Cambre.
Fixérono nun acto reivindicativo, o segundo dos realizados neste sentido na capital galega.
Fixérono nunha conferencia de prensa organizada na casa das Nais da Praza de Maio.
Fixérono para criar pánico.
Fixérono para presentar o logo co que concorrerá Nós.
Fixérono repartidas e repartidos en cinco tribunais.
Fixérono.
Fixéronse algunhas cousas ben, pero hai outras que deixan moito que desexar.
Fixéronse concertos en directo e agasallouse con este material as persoas que asistiron.
Fixéronse moitas cousas ben antes de facernos co primeiro título.
Fixéronse moitas cousas, outras quedaron no tinteiro.
Fixéronse moitos.
Fixéronse públicas graves acusacións contra min.
Fiz ten un can rabelo, que ven sendo isto?
Fiábel, de quen e Marrocos?
Flan de castañas.
Flan.
Flexibilidade material.
Flexibilizar todas as tramitacións das axudas, simplificar a entrega de documentación, axilizar os pagamentos.
Floor, aínda que desaproveitada, nótase que está ben acoplada na banda.
Flor e semente.
Flor ornamental mais non só.
Florecen de decembro a febreiro e frutifican de agosto a setembro.
Florencio Delgado Gurriarán.
Florencio Manuel Delgado Gurriarán.
Florencio sempre tentou homoxeneizar o Partido Galeguista.
Florentino Pérez, todopoderosos mandatario do Real Madrid, é o presidente desta competición.
Flores prestou declaración ante a xuíza en dúas ocasións.
Flotou á deriva.
Flutúa.
Fogares fráxiles.
Fogo Fatuo de Louis Malle.
Fogos artificiais de agosto.
Fogos, muxicas e Perseidas para todos, que este ano alguén nolas roubou.
Foi "o pintor de Vigo", e así asinaba moitas veces as súas obras.
Foi Anxo Angueira.
Foi Araújo a única persoa investigada.
Foi Bautista Álvarez quen puxo o nome do Día da Patria Galega.
Foi Castelao quen situou Prisciliano á fronte da Santa Compaña de inmortais galegos.
Foi Conselleiro do Medio Rural.
Foi Director Xeral na Consellaría do Medio Rural.
Foi Fabricio!
Foi Ferrín quen marchou.
Foi Pablo Iglesias, de Podemos, quen falou como representante do 'grupo confederal'.
Foi Pontevedra a circunscrición onde máis crecía a porcentaxe.
Foi Rosa Alonso quen fixo as veces de narradora da xuntanza no Courel.
Foi Rosa Buján de Castro, elixida polo sindicato de mestres.
Foi Rubén Pérez quen informou da disparidade existente na actualidade.
Foi Subdirector Xeral de Gandaría.
Foi Suso Vaamonde o primeiro exiliado da democracia española emanada da Transición.
Foi Vanesa Santiago, a anterior gañadora, quen fixo entrega do galardón á premiada.
Foi Venezuela.
Foi a Nova Narrativa tan modernizadora como se nos conta?
Foi a cabeza da revolta contra Castela no norte galego.
Foi a cabeza pensante do grupo Nós e o primeiro ideólogo do nacionalismo.
Foi a caixeira quen preguntou.
Foi a campaña da "reforma do novo Estatuto" de Leiceaga.
Foi a crise da construción.
Foi a de maior impacto?
Foi a decisión da Deputación de institucionalizar a reclamación.
Foi a estratexia do adestrador ao mudar seis e o bote máis rápido.
Foi a finais do mes de marzo.
Foi a globalización a que produciu este sistema.
Foi a guerrilla quen a gañou.
Foi a imposibilidade de manterse co traballo artístico o que a levou a emigrar?
Foi a man de santa dos presos nacionalistas.
Foi a maneira en que as cativas e os cativos puideron recibir ensino gratuíto.
Foi a miña primeira novela editada como literatura para adultos.
Foi a miña primeira viaxe.
Foi a miña principal teima para comezar con isto.
Foi a máis anunciada e está a ser a máis agardada.
Foi a música coa que nós nos criamos.
Foi a nosa actitude.
Foi a nosa maneira de facer comunidade para afrontar os traballos.
Foi a nosa motivación máis importante.
Foi a partir do Erasmus en Alemaña que fixo unha compañeira do proxecto.
Foi a partires dese punto cando a historia do filme comezou a ser desenvolvida.
Foi a pasada fin de semana en Pontevedra.
Foi a pequena labazada que a sociedade grega quixo darlle ás grandes multinacionais.
Foi a persoa máis forte do mundo, non só a muller.
Foi a plataforma cidadá quen resolveu a situación desta muller.
Foi a premisa e aí foi onde arrincou o proxecto.
Foi a primavera roubada da que tamén se fala na historia.
Foi a primeira arquitecta do estado en exercer profesionalmente de forma individual.
Foi a primeira derrota.
Foi a primeira muller en intervir no debate de investidura.
Foi a primeira película en galego proxectada en Cannes.
Foi a primeira porta aberta.
Foi a primeira que algo así sucedía desde a restauración democrática.
Foi a primeira vez que institucións e colectivos se aliñaron.
Foi a primeira vez que se lle outorgaba a unha obra de poesía.
Foi a principal referencia intelectual para a construción dunha normativa do galego.
Foi a propia conselleira a encargada de dar este anuncio en conferencia de prensa.
Foi a quinta derrota consecutiva dos de Cardoso.
Foi a razón pola que a deixei.
Foi a respecto de "Relatos marranos".
Foi a segunda tentativa.
Foi a serie máis votada, por riba doutras moi coñecidas a nivel internacional.
Foi a socialista Pilar Cancela a menos crítica coa 'Carta Magna'.
Foi a súa compañeira leal, pero foi moito máis ca iso.
Foi a súa costureira.
Foi a súa derradeira estadía entre nós, xa coa saúde quebrada.
Foi a súa escola política.
Foi a través del e nun xantar na Coruña, rememora, como coñeceu Feixóo.
Foi a través dunha anécdota moi curiosa.
Foi a tres traballadoras.
Foi a volta á miña vida académica, por iso nunca poderei esquecer Lugo.
Foi a voz do mediterráneo.
Foi a última comunicación co avión sinistrado.
Foi a última das organizacións en partir da Alameda vén entrado o mediodía.
Foi a última gota de auga para todos nós.
Foi a única das embarcacións galegas que foi quen de se clasificar.
Foi a única reparación, pero tamén rodeada de silencio.
Foi a única vez que puidemos realizar un concerto con orquestra.
Foi aceptada polos ministros de Pesca e en presenza da nosa conselleira de Pesca.
Foi actor ocasional.
Foi ademais dúas veces finalista do Premio Jules Verne, que convoca Xerais.
Foi ademais xornalista, pintor, escenógrafo, tradutor e director artístico de publicidade.
Foi agradecido, gozamos moito dese esforzo e penso que o resultado quedou bastante xeitoso.
Foi alcalde da cidade.
Foi alcalde desta vila.
Foi alcaldesa desta vila.
Foi algo bastante espontáneo.
Foi algo bastante natural, poderiamos dicir que foi case como estender o poema.
Foi algo brutal.
Foi algo buscado para facer un chiste máis.
Foi algo buscado?
Foi algo espectacular, a primeira vez na historia do club que se conseguía.
Foi algo moi intenso.
Foi algo moi natural.
Foi algo que facía só para min, até que chegou o Erasmus.
Foi algo que me axudou moito.
Foi algo que me faltou.
Foi algo que me sorprendeu moito.
Foi algo que me sorprendeu.
Foi algo que puxo as reivindicacións ecoloxistas como unha das primeiras prioridades.
Foi algo que sorprendeu a todo o mundo.
Foi algo que tiven claro desde que cheguei.
Foi algo que xurdiu.
Foi algo un pouco performativo.
Foi algunha vez o antigo tan terrible como agora o novo?
Foi alí onde a artista mais os seus axudantes debuxaron e arrancaron tódalas partituras?
Foi alí onde ambos os dous recibiron as picaduras das velutinas.
Foi amigo de Santiago Álvarez, por exemplo.
Foi ante esa insistencia polo que decidiu contratar persoal.
Foi antes da chegada de internet.
Foi antes do verán.
Foi ao Sergas e por máis que insistiu non o atenderon en galego.
Foi ao pouco de mudarse á capital, a través dunha amiga súa.
Foi aprobada en máis da metade.
Foi aprobada por unanimidade.
Foi aproximadamente hai dez anos, despois de rematar a carreira de Belas Artes.
Foi aquel un concerto agridoce.
Foi aquí onde mudaron as cousas.
Foi arrepiante.
Foi arriscado, pero finalmente estou moi contento co resultado.
Foi así como chegou o gol lucense ao pouco de iniciar o segundo tempo.
Foi así como comecei a traballar esta cuestión.
Foi así como comecei.
Foi así como conseguimos a medalla de ouro.
Foi así como empecei.
Foi así como naceu como a canción oficial de promoción do Camiño Inglés.
Foi así como non tardou nada en crear o groso do relato.
Foi así como obtivo o bastón de mando o popular Avelino Pazos.
Foi así de sinxelo.
Foi así desde o comezo?
Foi así que atoparon tellas de época romana.
Foi así toda a nosa historia.
Foi así, ao día seguinte estaba cesada.
Foi así, pero logo construíuse unha imaxe dunha Rosalía tan desgraciada.
Foi así, probando.
Foi así, púxenme a escribir e xurdiu esta posibilidade, coa que estou moi contento.
Foi así?
Foi autocrítico cos últimos resultados electorais ao recoñecer que foi "culpa de todos".
Foi avisado de que o tiñan controlado a el e a súa familia, sinalan.
Foi aí cando comecei a vivir da pintura.
Foi aí cando comecei a xogar coas palabras.
Foi aí cando comecei as odiseas nos hospitais, pero non me vían nada.
Foi aí cando comezou a marxinación.
Foi aí cando esta plataforma social autodeterminista saltou á palestra pública.
Foi aí cando houbo forcexos e tiras e afrouxas.
Foi aí cando me centrei máis no tema das compresas de tela.
Foi aí onde coñeceu Elisa, traballadora do centro.
Foi aí onde nós descubrimos a existencia de Antón Avilés.
Foi aí onde vimos un oco que se podía cubrir.
Foi aí que ouvimos uns risos.
Foi aínda máis tortuoso do que pensaba, admite.
Foi bastante casual.
Foi bastante casualidade.
Foi bastante eficaz.
Foi bastante intenso pero moi estimulante.
Foi bastante orgánico, a verdade.
Foi bastante pioneira nisto e o exemplo dela creo que foi moi positivo.
Foi bestial, confesa.
Foi boicoteado pola dereita españolista.
Foi buscada esa variedade no grupo inicial?
Foi cambiando a maneira de pensar da xente, pola crise.
Foi cambiando a orientación sobre que facer.
Foi cando atopei unha idea que podía traducila.
Foi cando comezou o proxecto de 'En construción'.
Foi cando decidiron dar un paso máis e facer a queixaría.
Foi cando decidín que fose o símbolo.
Foi cando dixemos: a outra cousa.
Foi cando emerxeu unha figura cuxo estatuto é agora case mítico.
Foi cando ma diagnosticaron.
Foi cando me decatei do moito que me gustaba.
Foi cando me decidín a quedar.
Foi cando nos puxemos por fin con Libre coma os paxaros.
Foi cando xurdiu o reto, naceu un pouco así.
Foi capa da revista Science polas súas investigacións a respecto da contaminación de arsénico.
Foi capaz de canalizar o movemento que ten nel nunha bandeira.
Foi casual que Virxinia Pereira puidese emprender o camiño ao exilio.
Foi catedrático de Socioloxía e articulista.
Foi chegando a unhas contradicións incríbeis.
Foi clarividente.
Foi co que tiven un especial coidado.
Foi coma un tigre salvaxe.
Foi como a vida mesma, complicado.
Foi como amor a primeira vista e moi especial.
Foi como consecuencia de escoller carreira.
Foi como de estar dentro e ser consciente.
Foi como descubriu que xa "non o precisaban".
Foi como se a terra te abalase.
Foi como un obxectivo na vida que quería acadar.
Foi como unha conmoción cando llo escoitei, foi algo marabilloso.
Foi como unha recuperación da memoria da aldea materna.
Foi completamente inesperado.
Foi complexo ese proceso de creación colectivo?
Foi complexo estruturar a información escrita e oral que atoparon sobre a zona?
Foi complicada esa transición que fixo do fútbol sala masculino ao feminino?
Foi complicado escoller o tema do relato?
Foi complicado que entrasen os comercios e empresas do municipio?
Foi complicado?
Foi común esa dúbida sobre como se contou a Transición no Estado español?
Foi con financiamento privada?
Foi con todo, un acto "triste".
Foi concelleiro en Cambados polo Partido Galeguista.
Foi concelleiro nacionalista en Toén tres lexislaturas.
Foi concibida para ser eterna, como todo o que facía Roma nese momento.
Foi condenado a nove anos.
Foi conminado polo público presente a abandonar o lugar, o que acabou facendo.
Foi considerado case un autor menor.
Foi construtivo.
Foi contra a separación de poderes.
Foi controlando o encontro e tendo as oportunidades.
Foi convertida en minoritaria por unha serie de factores históricos, logo foi minorizada.
Foi coñecido na colonia mexicana.
Foi crítico musical toda a vida e interesouse moito pola música comenta Piñeiro.
Foi cuestión de días.
Foi culpa nosa non estar á altura das circunstancias, díxolles.
Foi cun movemento moi complexo.
Foi cunha avogada e había un intérprete de árabe, un marroquí.
Foi curioso a maneira de resolvelo.
Foi curioso colocarse nese lugar como contador.
Foi curioso, porque nin nos vimos nin tocamos os temas nunca antes xuntos.
Foi cómico.
Foi daquela a enfermidade do meu mellor amigo, que era patrón.
Foi daquela cando decidín montar unha empresa.
Foi daquela que se comezaron a usar combustíbeis fósiles.
Foi de esquerdas.
Foi de maduración lenta.
Foi debidamente recoñecida a súa figura?
Foi debido ao repto, ideolóxico e social, que tiñamos diante.
Foi debuxante, escritor e político; home de acción, artista e pensador a un tempo.
Foi decano da Facultade de Xeografía e Historia.
Foi delegada da Oficina Territorial do Ágape na Coruña.
Foi demasiado nun só ano.
Foi denegada.
Foi denigrante.
Foi deputada de En Marea no Congreso.
Foi deputada no Congreso.
Foi deputada no Parlamento.
Foi deputada por Madrid na anterior lexislatura do Congreso, representando a Ciudadanos.
Foi deputado provincial e presidiu a Mancomunidade Terras do Deza.
Foi deseñado pola historiadora Montse Fajardo, biógrafa de Virxinia Pereira.
Foi despois dunha clase de literatura no instituto.
Foi detido.
Foi dezasete anos despois de ter marchado.
Foi diante da casa consistorial onde tivo lugar a lectura do manifesto reivindicativo.
Foi dificultoso o cambio legal dos dous apelidos?
Foi dificultoso o proceso de deseño e de procura de materiais das prendas?
Foi difícil a inmersión nesa personaxe tan complexa?
Foi difícil achegarse a esa figura sen demonizala?
Foi difícil adaptarse no paso de Burela a Berlín?
Foi difícil chegar até aquí e cumprindo obxectivos?
Foi difícil comezar a difundir o seu contido nas redes?
Foi difícil comezar desde cero con esta profesión no medio rural?
Foi difícil contactar para ter esa experiencia?
Foi difícil contactar?
Foi difícil dar o paso de converterse nunha persoa pública?
Foi difícil decidir cal era o xeito máis adecuado de contar esta historia?
Foi difícil este ano cadrar os números?
Foi difícil facer ese balance entre o tráxico e eses intres de comedia?
Foi difícil organizarse nos inicios para celebrar este certame?
Foi difícil porque son unha persoa moi tímida.
Foi difícil presentar no escenario a toda unha icona do país?
Foi directivo da Comunidade de Montes de Xinzo e do seu Centro Cultural.
Foi directivo do club de remo de Tirán.
Foi director xeral do Gabinete da Presidencia da Xunta na última Lexislatura.
Foi distinto porque non o fixen eu só.
Foi do tipo dos protestos de Nunca Máis.
Foi doada a convivencia entre as diferentes organizacións?
Foi doado conseguir que institucións doutros países cedesen as obras para esta exposición?
Foi doado convencer as adegas para que deixasen entrar xente nas súas casas?
Foi doado facer unha delegación de artistas mexicanas potente.
Foi doado recuperar material para a elaboración do libro?
Foi doado reunir tantas artistas?
Foi doado, todo o mundo participou nas aulas e o alumnado respondeu marabillosamente.
Foi doado?
Foi dos de primeira liña de fogo cando o chapapote entraba na Ría.
Foi dos mellores anos.
Foi dos mellores que empregamos.
Foi dos momentos máis importantes e máis duros da miña vida.
Foi dos poucos que aumentou coa Covid.
Foi dos poucos que durante a primeira metade cumpriu co seu traballo.
Foi dos primeiros en abrir e xa conta coa experiencia do primeiros días.
Foi dos seus mellores mestres.
Foi dun día para outro.
Foi duro ese momento pero conseguimos continuar e aquí estamos.
Foi duro o conflito?
Foi duro pero pagou a pena.
Foi duro, pero creo que redundou en beneficio da película.
Foi duro.
Foi e é indispensábel para min.
Foi e é, porque eu sigo estudando.
Foi el que acendeu a chama.
Foi el quen alertou a Policía Nacional, que se desprazou ao lugar dos feitos.
Foi el quen defendeu a xustiza de verdade.
Foi el quen levou a música e a danza do pobo ao escenario.
Foi ela quen deu de comer e durmir aos guerrilleiros.
Foi ela quen leu o manifesto que lle puxo o punto final ao campamento.
Foi ela quen me ensinou aquilo que non sabía.
Foi ela quen me introduciu no deporte.
Foi elaborado polo estabelecemento Adega de Carlos.
Foi en Basilea.
Foi en Compostela onde tomei contacto con profesores que me levaron camiño da Filoloxía.
Foi en Ecuador cando os tremores foron quen de espertarme de noite.
Foi en Fondón, Gundivós.
Foi en Ribadavia, co nacemento da Irmandade Galega de Adegueiros.
Foi en dúas ocasións.
Foi en primeiro lugar galeguista.
Foi en van tentar atopar calquera outro tipo de traballo.
Foi en van.
Foi en xaneiro deste ano.
Foi entre berros de "A Mariña sálvase loitando!".
Foi entón cando a miña muller me abandonou e me deixou empantanado coas débedas.
Foi entón cando a policía cargou contra estas persoas que buscan asilo.
Foi entón cando apostou en afianzar a nosa identidade.
Foi entón cando falou, xerando a indignación na bancada popular.
Foi entón cando me deron a máscara defectuosa.
Foi entón cando o persoal comezou a defender a xestión propia do servizo.
Foi entón cando se coñeceu a nova cepa mutada.
Foi entón cando se iniciou a recollida de alegacións persoais e de sinaturas.
Foi esa enerxía da rúa a que o levou a se afastar das táboas?
Foi ese o peor momento?
Foi ese o primeiro paso do que foi a normativa de mínimos.
Foi especialmente incisivo na crítica en materia de autogoberno.
Foi espectacular rodar con eles.
Foi esta a primeira incursión documentada na Gran Cova Galega.
Foi esta bitácora unha ferramenta de apoio psicolóxico nun tempo tan duro?
Foi esta fin de semana e mediante operativos desenvolvidos día e noite.
Foi esta palabra, convivencia, unha das que máis repetiu.
Foi esta quinta feira en Zaragoza, no barrio de Casablanca.
Foi este o que se internou en Portugal.
Foi este o seu caso?
Foi este tamén o seu caso?
Foi este un dos argumentos esgrimidos na súa comparecencia polo mandatario galego.
Foi este un pronunciamento progresista contra os moderados.
Foi este un verán atípico?
Foi evidente entón que ela xa non precisaba apelidos.
Foi evidente que non había forma de reducir a diferenza.
Foi explicado pola maioría dos autores como expresión do poder.
Foi expulsada do Estado español.
Foi fagocitado polo editor?
Foi fantástica.
Foi fantástico, dinámico e áxil.
Foi fermosísimo.
Foi filmada con actores non profesionais da zona.
Foi frecuente e podía atinxir a calquera.
Foi fundamental que a cidade apostase por un conservatorio e por esta música.
Foi grazas a iso, á parte máis creativa das redes sociais.
Foi grazas ao comentario dun lector que reparamos no erro.
Foi grazas á iniciativa do pobo, dedicando boa parte do esforzo no ensino.
Foi hai dez anos máis ou menos.
Foi harmónica.
Foi historiador pero gustaba de titular Crónicas os seus traballos.
Foi idea do director Ignacio Vilar.
Foi imposíbel condensar nun só número a historia da selección galega.
Foi imposíbel, sinalan desde o festival, "o anuncio era rexeitado".
Foi incansable nese sentido.
Foi indignante.
Foi inesquecíbel.
Foi iniciado por tres mulleres.
Foi interceptada pouco despois polas autoridades, que iniciaron a investigación dos feitos.
Foi interesantísimo e divertido operar nesa dimensión, tamén ligada ao espazo.
Foi inútil.
Foi isto tamén unha fonte de inspiración?
Foi isto un final feliz?
Foi lendario, transportábame a planetas nunca imaxinados.
Foi lexionario no Sahara, mineiro e cooperativista do mundo agrario.
Foi lida polo autor.
Foi localizado na fronteira entre Ribadeo e Asturies.
Foi logo de participar nunha sentada para protestar polos métodos do reitor.
Foi logo dun concerto para órgano e jazz realizado en Compostela.
Foi marabilloso que na estrea xa resultara premiado.
Foi marabilloso!
Foi mariscadora a pé e súmase ao retrato.
Foi mariñeiro, carpinteiro, contramestre.
Foi mellor na primeira parte mentres que na segunda semellaba perder o ritmo.
Foi membro da Comisión de Asuntos Exteriores do Congreso.
Foi membro desde a súa fundación do Consello da Cultura Galega.
Foi ministro, embaixador e alcalde da Habana.
Foi moi arbitrario.
Foi moi boa desde a apertura.
Foi moi boa.
Foi moi complexo construír ese triángulo de voces.
Foi moi complexo e variado.
Foi moi complicado compatibilizar o deporte cos estudos?
Foi moi crítica coa antiga Unión Soviética e tamén co actual goberno bielorruso.
Foi moi curioso.
Foi moi desacougante.
Foi moi dificultoso o traballo de adaptación?
Foi moi difícil dar ese paso.
Foi moi difícil e por esa razón non pasei da fase de grupos.
Foi moi dinamizador.
Foi moi doado.
Foi moi dura tamén.
Foi moi duro ese momento de facer as maletas e marchar da súa terra?
Foi moi duro, conta.
Foi moi duro, sen ter comunicación, sen saber.
Foi moi efectivo como combinación.
Foi moi emotivo velos tan fortes.
Foi moi enriquecedor e aprendín moito.
Foi moi especial.
Foi moi feliz na Arxentina.
Foi moi fácil traballar con Fina porque é unha muller moi xenerosa.
Foi moi fácil traballar con el.
Foi moi importante na miña formación como lectora.
Foi moi importante o apoio do sindicato.
Foi moi importante para este libro, di.
Foi moi importante ver a afectación da mina sobre moitas persoas e mesmo empresas.
Foi moi inesperado.
Foi moi influínte no seu tempo, contribuíu a orientar algunhas evolucións, iso é innegable.
Foi moi intensa e desorganizada.
Foi moi interesante a rodaxe.
Foi moi interesante e moi duro facelo, un filme de animación son palabras maiores.
Foi moi inxusto, pois era inocente.
Foi moi inxusto.
Foi moi liberador.
Foi moi longo.
Foi moi mal entendido.
Foi moi relevante tamén o epistolario.
Foi moi relevante.
Foi moi revelador.
Foi moi satisfactorio ver o resultado final.
Foi moi sinxelo traballar con elas.
Foi moi soado o caso da "Manda" pero hai múltiples exemplos.
Foi moito maior, por suposto.
Foi moito máis que un condutor de chimpín nos días do festival.
Foi moito tempo con camisas.
Foi moi bonito.
Foi multitudinaria.
Foi musicada, como Curros.
Foi mágoa que isto non fose aproveitado cando se desenvolveu a normativa.
Foi máis aleatorio, pensando tamén nesa vertente máis cultural.
Foi máis ben unha apelación retórica.
Foi mártir e non pasou de aí.
Foi na fábrica de tabacos da Coruña.
Foi na noite do cinco ao seis de agosto.
Foi na segunda cando o Deportivo espertou.
Foi na segunda feira, co inicio das actividades nalgúns centros de ensino.
Foi nas Cortes en que ambos os dous eran deputados do Partido Galeguista.
Foi necesaria a intervención de cinco policías para reducilo, recolle a sentenza.
Foi necesario habilitar un local que servise de centro de recrutamento.
Foi necesario un traballo de documentación?
Foi nesa data cando quedaron definidos o trazado e as características básicas de seguranza.
Foi nese intre cando falaron e puxeron a disposición do seu concello os atomizadores.
Foi nese intre cando tomei a decisión de especializarme en Corea do Sur.
Foi nese intre o punto de partida da miña actual profesión.
Foi nese momento cando Seoane aproveitou para pedirlle traballo.
Foi nese momento cando probei a facelas eu mesma.
Foi nese momento cando viñeron catro policías máis.
Foi nese período do pasado mes decembro cando recibiron a carta de despedimento.
Foi nese sentido moi significativo o mitin de Pablo Iglesias na Coruña.
Foi nese sentido unha escola importante onde ir facendo familia e evolucionando no pensamento.
Foi nese tempo rouco cando dispuxo o seu testamento artístico.
Foi no Marisquiño o ano pasado.
Foi no confinamento e resultou complicado traballar.
Foi no congreso de escritores lusófonos organizado en Compostela.
Foi no de Ritsona, na parte continental, a poucos quilómetros de Atenas.
Foi no espazo da antiga biblioteca onde se asinou o documento oficial.
Foi no instituto.
Foi no mesmo refacho que fixo voar os utensilios no patio de Adelaida.
Foi no segundo tempo que brillou.
Foi no tramo final do encontro.
Foi no transcurso do Debate do estado.
Foi nos momentos previos ao partido.
Foi nun barrio de Vigo a mediados dos setenta.
Foi nun xantar cunha parella amiga.
Foi nunha situación moi precisa e para agradecer algo concreto.
Foi o Celta de Unzué e Iago Aspas.
Foi o Goberno de Feixóo quen as botou abaixo.
Foi o Ministerio de Educación pero o último propietario foi o Concello, lembrou.
Foi o afán por "remover conciencias" o que o levou a realizar esta tarefa?
Foi o anatema de épocas anteriores, non das actuais.
Foi o cadeado dos ferroláns.
Foi o caso das muiñeiras, augardenteiras, mariscadoras e leiteiras.
Foi o caso de onde botar o chapapote.
Foi o debuxo meu máis reproducido durante toda a vida.
Foi o despegue de Andorra, e hoxe ese salto volve ser público.
Foi o economista vigués Jaime Cabeza quen redactou a proposición rexistrada por Davila.
Foi o exemplo que deron os responsábeis de prensa na intervención pública.
Foi o fillo da dona quen me chamou, e non sei que quería.
Foi o gran animador da vida musical luguesa e mestre de varias xeracións.
Foi o grupo municipal do Bloque o único que votou en contra.
Foi o iniciador dun novo xénero: a melodía galega.
Foi o lema que escollestes.
Foi o líder dos Resentidos, posibelmente o grupo indispensábel.
Foi o mellor da miña vida!
Foi o meu primeiro 'taco'.
Foi o meu segundo mestre, porque o primeiro foi Puchades.
Foi o meu xeito de sumarme á protesta.
Foi o momento de Pedro Mosquera.
Foi o momento máis tenso.
Foi o momento para festexar xuntos os éxitos logrados.
Foi o mosteiro de Conxo, moitos anos despois utilizado como manicomio provincial.
Foi o máis votado nas primarias, nun proceso totalmente democrático, alegan os partidarios.
Foi o máis votado no norte de Chile.
Foi o noso caso, pero tivemos sorte e este ano foi a mellor.
Foi o obxectivo máis ambicioso.
Foi o oco que vimos e decidimos falar diso.
Foi o peor verán da historia.
Foi o primeiro chanzo da Xunta pro Devolución do Pazo de Meirás.
Foi o primeiro documental no que gravamos tanto a unha como a outra.
Foi o primeiro e único escritor que coñecín na miña infancia.
Foi o primeiro en enuncialo con tal claridade e contundencia.
Foi o primeiro guitarrista de Xenreira.
Foi o primeiro instrumento medieval usado desde a Idade Media descuberto.
Foi o primeiro que me saíu.
Foi o primeiro álbum que tiven na vida.
Foi o propio Piñeiro quen pulou por estabelecer contacto cos de América.
Foi o protagonista da derradeira rebeldía do medievo galego.
Foi o punto de inicio da miña profesionalidade na música.
Foi o punto de partida.
Foi o que aconteceu desta volta.
Foi o que aconteceu durante esta semana.
Foi o que aconteceu este sábado en Pontevedra, na Illa das Esculturas.
Foi o que argumentaron desde o Govern, priorizar recursos e reducir a débeda.
Foi o que fixemos tanto en Fórmula como no álbum, era a nosa intención.
Foi o que fixo esta segunda feira na casa fronte ás Palmas.
Foi o que lanzou o dramaturgo Ricardo Correia coa súa obra.
Foi o que lles permitiu vivir nos primeiros tempos, en Madrid.
Foi o que me animou a medrar.
Foi o que me induciu a pensar nos cambios como froito das crises.
Foi o que me levou a min do banco fixo ao banco móbil.
Foi o que me queimou máis.
Foi o que me relanzou para traballar e poder levala á escena.
Foi o que motivou o feche de Poligal, en Narón.
Foi o que máis lle preocupou a Virxinia.
Foi o que máis me impresionou de todo este traballo.
Foi o que ocorreu e ela quedou moi soa despois da publicación dese libro.
Foi o que promoveu o ensaio aquí.
Foi o quinto deceso nesta residencia, a terceira da multinacional intervida pola Administración galega.
Foi o ramo a unha gran tempada das crucenses, campioas galegas.
Foi o relato que quixeron desde a instrución.
Foi o segundo dos reinos indianos que gozaban de certa autonomía de goberno.
Foi o seu caso?
Foi o seu primeiro intento frustrado.
Foi o traballo máis grande deste libro: conseguir que esas voces fosen autónomas.
Foi o urbanismo de gabinete imperante o principal causante dos estragos visibles.
Foi o xefe da Comandancia de Madrid nos últimos anos.
Foi o xefe da diplomacia comunitaria, Josep Borrell, quen realizou a proposta.
Foi o xermolo do blog que levaría o nome do noso grupo nos seráns.
Foi o último en manifestar a súa oposición.
Foi o último mais non o derradeiro.
Foi obra leda e rápida como toda liberación.
Foi obxecto de debate nas primeiras xornadas.
Foi obxecto de descualificacións progresivas.
Foi onde se pactaron os mencionados acordos.
Foi outra cuestión da que nos demos conta desde dirección.
Foi outra das intencións que tiña o proxectos, non quedarnos no apartado filolóxico.
Foi outra falta, executada por Culio, que bateu na trabe.
Foi outro Celta, seguindo vertical mais con maior calma e control.
Foi outro descubrimento que xurdiu no proceso.
Foi outro dos acordos aprobados onte no transcurso do Consello da Xunta.
Foi ovacionado.
Foi pai de Flavia e xuntou unha morea de amizades ao seu arredor.
Foi para min todo un reto ser comisaria, como artista, desta proposta artística.
Foi para min unha honra recibir toda a vosa solidariedade nos dous últimos días.
Foi para nós unha peza moi importante.
Foi parte da banda Os Cempés.
Foi parte do negociado en Istambul na véspera.
Foi parte dun proceso de evolución creativa.
Foi pensada como unha actividade económica que complementase un pouco a actividade agraria.
Foi peor do que esperabamos.
Foi peor, peor, peor.
Foi pescador e dacía as redes, acrecenta.
Foi piloto federada e ten realizado labores de comisariado de pista, cronometraxe e verificación.
Foi poderoso nese sentido e penso que iso se nota tamén no filme.
Foi poeta e compositora de música.
Foi por azar chegar ao cine, nun principio non esperaba ser actriz.
Foi por carta ao conselleiro, engadiron entón na Xunta.
Foi por estar nese espazo lusófono tan atractivo.
Foi por exceso de celo.
Foi por min desde o primeiro momento.
Foi por necesidade, por dicilo así.
Foi por teléfono.
Foi posto en liberdade e exculpado.
Foi pouco a pouco.
Foi preciso un traballo de achegamento previo á cultura da India?
Foi presentada por Andreu Buenafuente e Silvia Abril.
Foi presentado baixo o lema Auga do río Sarela.
Foi presentar a plataforma Nunca Máis no Centro galego de Madrid.
Foi presidente da Asociación Galega de Actores e Actrices.
Foi presidente da asociación de mariscadores e da asociación Caldeirón.
Foi presidente do Insalud e director de Correos e Telégrafos.
Foi presidente varios anos do consello de administración desta cabeceira histórica do xornalismo galego.
Foi primeiro a historia, ou parte da historia, porque nunca vén completa á cabeza.
Foi profesor de instituto en Vilalba e en Compostela.
Foi profesor universitario e moitos considérano o seu mestre.
Foi propietario e administrador de varias empresas que foron investigadas xudicialmente.
Foi quen de saír do entumecemento en que nos metía a igrexa oficial.
Foi quen mellor soubo plasmar os xeitos de vida do rural galego.
Foi rapidamente reducido.
Foi realmente impecábel.
Foi recibido con moito afecto e iso faime moi feliz.
Foi recibido por Carlos Moriano, un dos directores xunto con Raúl Cerezo.
Foi reconstruída en madeira pintada, como o faría un carpinteiro tradicional.
Foi recoñecida a nivel internacional polo número de persoas que se sumaron.
Foi recoñecido con múltiples premios e recoñecementos, tanto a nivel nacional como internacional.
Foi redeseñado para darlle máis mancha, harmonizándoo coas novas marcas do grupo.
Foi renovador en dous sentidos.
Foi repudiado, humillado e condenado a un campo de traballo.
Foi responsábel do que aconteceu.
Foi rompedora e estaba sempre coa xente máis humilde.
Foi rápida e positiva.
Foi segunda feira.
Foi seminario, campo de concentración e pardiñeiro de historia.
Foi sempre o elemento motor.
Foi sempre unha agricultora forte, valente, afouta, alegre, robusta, melancólica.
Foi senador e agora apoiou a Obama.
Foi sinxelo tirar do fío e chegar así até Corea do Sur.
Foi solicitada por nós.
Foi substituído por problemas físicos.
Foi tal a marea que o modesto espazo malva tivo que fechar a porta.
Foi tal o espolio que en Cambre só quedamos nós.
Foi tamén articulista en distintos medios.
Foi tamén membro do Consello de Administración de Telemadrid.
Foi tamén mestra moitos anos.
Foi tamén moi natural e, por iso, moi bonito.
Foi tan desagradábel que ao final deixamos de escribir xuntos.
Foi tan especial e marabillosa esta aventura!
Foi tempo de sementar, na acción política, cultural, social; xa chegaría a recolleita.
Foi tenente alcalde de Ponteareas.
Foi testemuña vida das Irmandades e o galeguismo.
Foi toda a vida un gran crente, de verdade.
Foi toda unha alegría que o seleccionaran.
Foi toda unha alegría.
Foi toda unha sorpresa descubrir ese mundo.
Foi toda unha sorpresa.
Foi todo bastante convulso.
Foi todo bastante espontáneo.
Foi todo falar por teléfono: "aquí esta onda".
Foi todo imaxinario, percorremos o parque buscando semellanzas co que contaba Susana, acrecenta.
Foi todo moi natural.
Foi todo moi positivo.
Foi todo moi raro, explicou.
Foi todo proba e erro.
Foi todo un desastre.
Foi todo un inmenso acerto.
Foi todo un logro, presentábaste competindo co resto de queixos de pasta branda.
Foi todo un reto e tamén unha maneira de coñecermos mellor.
Foi todo un reto, iso é verdade.
Foi todo un éxito e animámonos a darlle continuidade.
Foi tolerante a democracia coa súa familia?
Foi totalmente ridículo.
Foi tranquilizador ver que a situación estaba ben controlada.
Foi trasladada ás urxencias do Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo e déronlle puntos.
Foi trasladado ao hospital da Coruña nunha ambulancia medicalizada.
Foi tumbado pola Xunta e cada vez que se intentou aprobar, a cidadanía protestou.
Foi un abrazo emocionado.
Foi un acto moi positivo.
Foi un acto pacífico.
Foi un alivio dar por pechada a escrita da historia, unha especie de desafogo.
Foi un ano difícil.
Foi un ano moi estraño.
Foi un ano máis intenso do habitual?
Foi un ano negro para Mondoñedo.
Foi un ano negro para a guerrilla galega.
Foi un antes e un despois.
Foi un apoio moral moi grande.
Foi un arquitecto que se enmarcou dentro do movemento moderno europeo.
Foi un artista recoñecido durante un tempo; logo, chegou o esquecemento.
Foi un auténtico acontecemento.
Foi un avance que se deu de maneira case xeométrica nos últimos anos.
Foi un bautismo de lume moi demoledor.
Foi un cambio de opinión da noite para a mañá, sostivo.
Foi un cambio interesante para min tamén, moi positivo a nivel mental.
Foi un campionato de claro dominio vasco.
Foi un cerebro técnico.
Foi un certo cambio vital.
Foi un comezo cun alicerce moi motivador, bonito e alentador.
Foi un compromiso verbal na negociación anterior.
Foi un concerto dos Fabulosos Cadillacs hai varios anos.
Foi un concerto importante porque me axudou a entender o jazz que quería facer.
Foi un conflito sempre en solitario.
Foi un contrato a dedo.
Foi un contrato amañado no que se favoreceu en diversos momentos o licitador.
Foi un curso para reinventarse e non renderse.
Foi un debate tenso e duro, como se agardaba.
Foi un desespero.
Foi un destacado membro da masonería.
Foi un disco que se corresponde cun momento moi complexo de saúde.
Foi un discurso sereno nas formas e duro no fondo.
Foi un discurso triunfalista, con ausencia absoluta de autocrítica.
Foi un disparate como un mundo.
Foi un diálogo de xordos pola súa parte.
Foi un dos artífices primordiais de Galaxia.
Foi un dos casos máis relevantes.
Foi un dos cofundadores do O Movemento de Ecoloxía da Limia.
Foi un dos elementos en positivo que atopamos.
Foi un dos libros máis lidos, editados e recitados da literatura galega.
Foi un dos moitos que recuperou aquelas declaracións de Díez.
Foi un dos momentos de máxima adrenalina da miña vida.
Foi un dos momentos máis tensos do Pleno celebrado no Parlamento esta terza feira.
Foi un dos momentos máis vergoñentos que eu vivín como deputada neste Parlamento, espetou.
Foi un dos momentos máis vergoñentos que eu vivín como deputada neste Parlamento.
Foi un dos protagonistas da Revolución sandinista.
Foi un dos traballos que máis respecto me deu realizar.
Foi un día intenso.
Foi un efecto dominó.
Foi un encontro algo accidentado.
Foi un erro actuar así, de forma precipitada?
Foi un erro da produtora, que se emendou tan pronto se tivo coñecemento.
Foi un erro moi grande.
Foi un erro vetar Pablo Iglesias.
Foi un erro, señor Iglesias, non aceptar tres ou catro ministerios.
Foi un erro.
Foi un escano de país.
Foi un escracho "falido", di entre sorrisos.
Foi un escritor moi prolífico, cunha inxente traxectoria intelectual e profesional fortemente alicerzada.
Foi un esforzo grande vir até aquí, a valoración é moi boa.
Foi un esforzo moi importante.
Foi un espertar, unha pequena revolución, sinalou De Lira.
Foi un estampado que gustou moito.
Foi un exemplo de como se pode crear algo dunha maneira transversal e aberta.
Foi un exemplo do que non debe ser esta institución.
Foi un exercicio moi complicado.
Foi un feito inédito no mundo.
Foi un fenómeno viral.
Foi un festín da nostalxia, un acto para a recreación saudosa do pasado?
Foi un fracaso de En Marea.
Foi un fracaso, sobre todo, por cadros políticos, non pola xente de base.
Foi un frechazo e axiña fiquei convencida de que tiña que intentalo.
Foi un gol a balón parado que premiaba a seriedade do conxunto vasco.
Foi un gol pangalaico.
Foi un gran desafío.
Foi un gran partido cun gran ambiente, estivestes preto, sinalaba.
Foi un home moi comprometido coas súas ideas?
Foi un home.
Foi un intento de estar e nós estivemos.
Foi un labor moi concienciudo porque para nós ía a película nisto.
Foi un libro moi grato para Agustín.
Foi un longo proceso por varios motivos.
Foi un luxazo traballar tan ben.
Foi un luxo, valorou a profesora Rosa Alonso.
Foi un mes de xuño laboralmente 'caldo', que dirían os italianos –quente–.
Foi un mestre no plano educativo e no literario.
Foi un mestre para moitos historiadores mozos e un amigo sempre disposto a colaborar.
Foi un militante do galeguismo desde cedo.
Foi un modelo de vida até o final.
Foi un modo natural.
Foi un momento como de ver e verme.
Foi un momento estraño.
Foi un momento importante para ver o mapa futuro posíbel de Europa.
Foi un momento moi duro?
Foi un momento moi grande.
Foi un momento moi importante na miña vida.
Foi un momento moi interesante.
Foi un orgullo ser alcalde de Ponteareas.
Foi un orgullo tremendo.
Foi un orgullo, anuncio a miña dimisión.
Foi un partido de protagonistas.
Foi un patriota dunha peza.
Foi un peche de fileiras.
Foi un período de traballo intenso finalmente compensado cos resultados.
Foi un pesadelo e acabou.
Foi un pouco cando dixen se non hai nada, escríboo eu.
Foi un pouco de tolería e de querer achegar algo a este lugar.
Foi un pouco esa sensación de fascinación ante a realidade.
Foi un pouco iso que falabamos antes .
Foi un pouco por casualidade, 'de potra'.
Foi un pouco poñerme ao servizo da xente.
Foi un pouco triste, non?
Foi un proceso creativo novo para min.
Foi un proceso de día a día.
Foi un proceso de procura.
Foi un proceso difícil porque as tres cancións principais veñen de épocas diferentes.
Foi un proceso difícil xa que non tiven todo o apoio do meu contorno.
Foi un proceso duro?
Foi un proceso gratificante.
Foi un proceso lento e meditado que deu lugar ao disco, considera Miranda.
Foi un proceso longo e complexo e non exento de polémica.
Foi un proceso longo, coas súas altas e baixas.
Foi un proceso longo, de dous anos.
Foi un proceso longo.
Foi un proceso moi intenso.
Foi un proceso moi longo pola transcrición das partituras e para poder sincronizalas.
Foi un proceso moi sinxelo, engade.
Foi un proceso máis transparente desde o principio.
Foi un proceso rápido.
Foi un programa moi importante e estaba esquecido.
Foi un proxecto fundado sen axudas públicas nin privadas.
Foi un proxecto que, canda outros, axudou estruturar o tecido dese barrio.
Foi un proxecto totalmente independente e levado por nós.
Foi un punto de inflexión.
Foi un quince de outubro, que pasamos este inferno, onde están os responsables?
Foi un referente absoluto.
Foi un rei galego.
Foi un revivir.
Foi un rol que me marcou profundamente.
Foi un salto moi grande e moi forte.
Foi un sábado de xuño, na Corveira, no concello de Culleredo.
Foi un tempo de celebración, e de esperanza.
Foi un tempo perdido, non tivemos esa presenza protagonista nos debates e nas negociacións.
Foi un titular que deu un xornalista na segunda edición.
Foi un todo ou nada.
Foi un todoterreo, sinala Francisco Macías para definir o seu labor cultural.
Foi un traballo coral de toda a familia.
Foi un traballo de aula que reflexionamos entre todas ao longo do curso.
Foi un traballo de equipo e a cidadanía mostrouse moi receptiva con este proxecto.
Foi un traballo de esforzo e de seguir para adiante contra vento e marea.
Foi un traballo en solitario que tiña pendente, con calidade, e decidín sacalo adiante.
Foi un traballo fantástico.
Foi un traballo moi intenso nun período curto.
Foi un traballo moi interesante e grande.
Foi un traballo moi laborioso, como coordinadora e autora.
Foi un transo.
Foi un verdadeiro desastre a maneira que tiveron de mandarnos para a rúa.
Foi un vídeo casual.
Foi un éxito total.
Foi unha acelerada local no último minuto a que igualou o choque.
Foi unha acollida humilde.
Foi unha actuación preciosa.
Foi unha alegría moi grande.
Foi unha aposta desde o comezo.
Foi unha aposta polos artistas galegos.
Foi unha auténtica exaltación de xúbilo.
Foi unha aventura con matices algo peregrinos.
Foi unha boa fornada de músicos aquela.
Foi unha cacería sen tregua.
Foi unha canción tamén persoal na que tentei expresar o que sentía.
Foi unha carreira de obstáculos.
Foi unha carreira moi táctica e lenta.
Foi unha concentración de denuncia, de rexeitamento, mais tamén de alerta.
Foi unha constante privatización, unha continua liquidación.
Foi unha conxunción de factores.
Foi unha cousa de arte colaborativo.
Foi unha cuestión de actitude no céspede.
Foi unha cuestión indutiva.
Foi unha cuestión que se debateu e aprobou xa na fundación de Compromiso.
Foi unha das cousas que decidimos pór en marcha, achegarnos á xente máis nova.
Foi unha das intencións desde o principio e niso radica ese discurso humorístico.
Foi unha das miñas maiores ledicias como editor.
Foi unha das principais beneficiarias das concesións dos Gobernos de Manuel Fraga.
Foi unha das xeiras máis fermosas da miña traxectoria periodística, lembra.
Foi unha decisión colectiva á que se foi sumando xente.
Foi unha decisión conxunta.
Foi unha decisión en común?
Foi unha decisión familiar.
Foi unha decisión lixeiramente inconsciente, probabelmente debida á miña inexperiencia.
Foi unha decisión que adoptamos colectivamente.
Foi unha declaración axeitada.
Foi unha defensa moi emocionante dos nosos dereitos.
Foi unha descuberta, fixen un travestismo, todo o contrario ao que se facía daquela.
Foi unha desfeita.
Foi unha dificultade a extensión do relato?
Foi unha emboscada, insisten.
Foi unha empresa que naceu da sociedade civil como tarefa colectiva.
Foi unha escrita moi determinada polo proceso de crianza.
Foi unha especie de grande escusa, de aglutinador de proxectos.
Foi unha estadía moi enriquecedora.
Foi unha etapa de moito traballo.
Foi unha evolución lóxica.
Foi unha evolución natural.
Foi unha evolución.
Foi unha experiencia apaixonante que non me deixou moito tempo para escribir.
Foi unha experiencia bastante rápida, porque gravamos o disco en apenas dous días.
Foi unha experiencia con catro enfermos.
Foi unha experiencia da que estamos moi orgullosos.
Foi unha experiencia dura pero tamén gratificante.
Foi unha experiencia extraordinaria cun grande actor italiano.
Foi unha experiencia horrorosa e algo retiven para eses personaxes.
Foi unha experiencia interesante pola súa pluralidade.
Foi unha experiencia marabillosa e que sempre levarei no corazón.
Foi unha experiencia marabillosa, pero tamén esgotadora.
Foi unha experiencia moi boa.
Foi unha experiencia moi curriña que decidimos compartir na rede.
Foi unha experiencia moi enriquecedora.
Foi unha experiencia moi fermosa.
Foi unha experiencia moi positiva, con xente vindo de moitos sitios distintos para axudar.
Foi unha experiencia moi positiva.
Foi unha experiencia moi rica e enriquecedora.
Foi unha experiencia potenciada pola propia pandemia.
Foi unha experiencia que non esquecerei.
Foi unha explosión inmensa na cidade.
Foi unha explosión inmensa.
Foi unha explosión.
Foi unha fascinación visual.
Foi unha festa moi emocionante, un reencontro.
Foi unha fin de semana "fóra do normal", que non lembran de vagas anteriores.
Foi unha forma de incentivar a participación feminina.
Foi unha gran desgraza que estremeceu toda a aldea.
Foi unha gran ledicia o resultado do concurso.
Foi unha gran liberación.
Foi unha gran noite, e de súpeto naquel peirao Raúl descubriume cousas fascinantes.
Foi unha grande alegría ver todas estas reaccións.
Foi unha grata sorpresa.
Foi unha historia ben curiosa, porque foi un día que faltaba un xeneral.
Foi unha idea pioneira...
Foi unha infancia moi feliz, moi gratificante.
Foi unha interpretación tanto das editoras como de Mauro.
Foi unha inxección de moral.
Foi unha inxección forte para o mundo do libro.
Foi unha lección.
Foi unha lexislatura na que houbo gobernos de distinto sino.
Foi unha longa marcha até aquí.
Foi unha loucura evacualo de alí, tardaron horas en rescatarnos.
Foi unha maneira de expresar o que sentía, neste caso, sobre moitos temas.
Foi unha medida excepcional na pandemia.
Foi unha muller marabillosa.
Foi unha muller que non quixo restrinxirse ao ámbito doméstico.
Foi unha mágoa non poder facer máis cando estabamos collendo ritmo.
Foi unha mágoa que non puidese acabar o proxecto con Fernando Abreu.
Foi unha noite de luar cando saín da cova por primeira vez.
Foi unha novela viva, construída coas vivencias cotiás.
Foi unha novidade na miña vida.
Foi unha oportunidade perdida e haberá que reflexionar sobre iso.
Foi unha oportunidade perdida.
Foi unha ousadía, a dicir verdade.
Foi unha palabra e unha referencia constante.
Foi unha persoa moi especial para min, inculcoume boas ideas e valores.
Foi unha persoa que recolleu as nosas raíces para espallalas e dignificalas.
Foi unha personaxe cun cargo importante na Garda Urbana de Barcelona.
Foi unha pioneira.
Foi unha primeira composición motivada pola emoción das experiencias.
Foi unha primeira experiencia.
Foi unha proba de gran dificultade tanto física como técnica.
Foi unha proba de que acertamos ao escollelos.
Foi unha proba para min espectacular.
Foi unha progresión desde o ano pasado cando tivemos moi bos resultados.
Foi unha progresión desde o inicio.
Foi unha proposta que Isidro Dubert fixo a Xerais.
Foi unha protesta.
Foi unha proxección nova, a Rosalía vinculada á música jazz, ela dá para todo!
Foi unha reacción posterior.
Foi unha rede moi mesta, con presenza en practicamente todas as parroquias da comarca.
Foi unha resposta puramente burocrática.
Foi unha resposta que, por fortuna, de cando en vez se dá.
Foi unha reunión longa.
Foi unha saída creativa?
Foi unha sentenza política e arbitraria, por iso recorremos perante Estrasburgo, indica.
Foi unha sesión de control estraña con só tres voces.
Foi unha situación de emerxencia á que se lle deu unha resposta de emerxencia.
Foi unha situación moi dura.
Foi unha situación que vivín dunha maneira agradábel, mais tamén desagradábel.
Foi unha sorpresa absoluta.
Foi unha sorpresa moi agradable.
Foi unha sorpresa moi emocionante, admite.
Foi unha sorpresa moi emocionante, realmente.
Foi unha sorpresa moi positiva.
Foi unha sorpresa, e algo desagradábel.
Foi unha sorte moi grande ter acceso a elas.
Foi unha tolería, porque só tiña un día para a montaxe, por evitar riscos.
Foi unha vida chea de sacrificios, e tamén sufrimento, polo amor ao escudo compostelanista.
Foi unha visita de poucos días.
Foi unha volta por un lado moi positiva e polo outro non tanto.
Foi unha xestión da Avogacía do Estado aquí na Coruña.
Foi unha xestión difícil e complexa.
Foi unha xornada de reivindicación, de festa e de solidariedade.
Foi unha xornada inesquecíbel.
Foi unha época bonita aquela de ir chamando por estes cracs.
Foi unha época complexa.
Foi uns dos meus momentos máis duros como profesional.
Foi velos e dicir: eu quero facer iso.
Foi vendido para ser gasolineira flotante en Ferrol, sinalou o voceiro do Bloque.
Foi ver se estaba o seu coche na casa e non estaba.
Foi vindo a xente, apareceu.
Foi xa nas últimas emisións, cando xa o tema estaba en pleno auxe.
Foi xenial, estivo impresionante.
Foi xogadora da selección española de fútbol sala feminino.
Foi xulgado xunto a outros dez presos.
Foi xurdindo así.
Foi xustamente a vontade popular a que decidiu a moción de censura.
Foi xusto antes de que fixesen normativa a palabra polbo.
Foi xusto cando comezaron a se quitar de enriba o dominio dos coruñeses.
Foi xusto isto o que motivou o recurso.
Foi á mantenta.
Foi ás cinco da madrugada.
Foi, a este respecto, claro.
Foi, acrecenta, "un acto de pirataría".
Foi, desde logo, unha evolución ascendente e enfocada no xornalismo.
Foi, nos dicires populares, a ditabranda.
Foi, polo tanto, o resultado da rebelión e da presión do persoal sanitario.
Foi, por así dicilo, un proceso demorado de decantación.
Foi, seguindo o proceso.
Foi, si.
Foi, sobre todo, a de o quitar do prelo.
Foi, tamén, o primeiro caso para o Hospital de Valdeorras.
Foi, é, un texto de vangarda, radical, rupturista e galego.
Foi.
Foille denegado.
Foille difícil a readaptación?
Foime moi doado seguir as aulas por ter o galego moi metido.
Foino e continúa a selo hoxe.
Foino sempre e agora máis que nunca, insistiu o representante dos traballadores da Coruña.
Foino, sobre todo, no inicio da pandemia.
Foise a luz, prenderon velas e acubillaron os rapaces nunha habitación.
Foise ao rexistro e fíxose.
Foise creando unha cultura que se perde toda.
Foise perdendo, en parte, por culpa de que moitos remeiros deixaron a actividade.
Foise un amigo, un galego ilustre e referente imprescindíbel, Bautista Álvarez.
Folclore Non poucas son as lendas que xiran ao redor do conxunto fortificado.
Folerpa a folerpa crearemos un gran manto de neve.
Folga cun amplo seguimento que mesmo paralizou a actividade nas liñas de montaxe.
Folga das auxiliares do naval en Ferrol.
Folga de taxis no pasado mes de novembro.
Folga en Iruña.
Folga indefinida.
Folga na televisión e radio públicas galegas.
Folga no Sergas.
Folga xeral en Vigo.
Folga.
Folgoso do Courel foi un dos concellos máis afectados polas chamas.
Folgoso do Courel é un dos concellos máis afectados polas chamas.
Folgoso do Courel.
Foliadas Abertas.
Foliadas, seráns, ruadas, fiadeiros, filandós ou polavilas.
Folla reseca de piñeiro.
Folla seca de piñeiro no seu conxunto.
Folla seca de piñeiro.
Follas Novas é un libro que son cinco, di vostede.
Follas Novas é, en suma, en si mesmo, unha literatura: a Literatura Galega.
Follas Novas, por tanto, é un libro e son cinco.
Follateiros.
Fomentamos ese aspecto lúdico agasallando, por exemplo, calendarios ou libros.
Fomentan o cariño pola música, esas ganas de tocar cos demais, de facelo ben.
Fomentar o emprego do galego e evitar que se perda.
Fomento consideraba que non estaba confirmada a viabilidade económica da actuación a curto prazo.
Fomentou a actual crise industrial, cun desmantelamento dos seus postos de traballo.
Fomos a Vigo ver a exposición do Pergamiño Vindel esta sexta.
Fomos a cambialos e pedímoslle outro prazo fixo, cóntanos.
Fomos a onde se nos puido escoitar e atendéronos.
Fomos a primeira vila a declarar a Segunda República.
Fomos advertidos da incorrección por un amábel lector.
Fomos advertidos do erro polo comentario dun lector.
Fomos advertidos do erro polo oportuno comentario dun lector.
Fomos alá gañar catro patacóns e atopámonos con isto.
Fomos ao Festival Intercéltico de Lorient e de aí sae o noso primeiro disco.
Fomos ao médico e dixéronnos que os autistas eramos nós.
Fomos aprendendo o indispensábel, indica Patricia de Lorenzo.
Fomos as mulleres as que renunciamos ao traballo asalariado para dedicarnos aos coidados.
Fomos as rodas de arrastre da mariña mercante norueguesa.
Fomos ben e eu estiven moi centrado.
Fomos capaces de entender que aí estaba a nova política.
Fomos chamados porque estaba alterando a orde nun dispositivo de cribado en plena pandemia.
Fomos coa idea e non sabemos por que, non nos dixeron que non.
Fomos contactando con xente da zona para achegármonos ao maior número de mulleres posíbel.
Fomos convidados como integrantes da corporación municipal de Salvaterra.
Fomos demasiado cautos, demasiado prudentes, demasiado demócratas.
Fomos despedir o meu home ao peirao e ía contento.
Fomos desprezados.
Fomos expostos e expostas a un xuízo mediático unánime e inapelábel.
Fomos facendo o libro entre César Cequeliños e eu.
Fomos gobernados todos estes anos por eles.
Fomos invadidos polos españois.
Fomos invisibilizados.
Fomos moi amigos.
Fomos moi ben acollidos, con moito cariño; dispensáronnos un trato excepcional.
Fomos moi coidadosos para que non houbese filtracións.
Fomos moi consecuentes con ese acordo.
Fomos moi críticos no desenvolvemento desta lei.
Fomos moi respectuosos coa novela e o espectador non se vai cara á comparación.
Fomos para Doiras, había máis xente doutras aldeas, pasamos a noite alí.
Fomos pioneiros en poder estimar a frecuencia das variantes na poboación.
Fomos polos bares de Santiago e foi unha loucura.
Fomos quedando as persoas que realmente quixemos que isto saíse adiante.
Fomos quen de abordala e superala con éxito.
Fomos quen de marcarlle o paso ao poder político.
Fomos recompilando aquí ditos que ía mandando a xente e colaboradoras.
Fomos restaurando o edificio, porque estaba feito unha ruína, e fomos facendo o museo.
Fomos sumando distintas artistas e fixemos como con Terra, unha cousa similar a esta.
Fomos todos darlle os nosos carnés e non os quixeron.
Fomos tomando confianza e seguimos coa alegría e a ilusión.
Fomos tres veces e a primeira funcionou e as outras dúas non.
Fomos unha sociedade normal, neste aspecto.
Fomos visitar a Santi e pasando Benavente chamáronnos que desemos a volta.
Fomos á horta e estaba toda chea de herba do que choveu.
Fomos, galegos e galegas, produtores da primeira e máis requintada escola lírica europea.
Fondo: Nomes e voces.
Fonsagrada, comarca da Fonsagrada.
Font con xogadoras do seu equipo.
Fontao era un lugar do desexo.
Fonte do Pombo.
Fonte foto: Museo de Pontevedra.
Fonte: Do libro Xaime Isla.
Fonte: Ourense no tempo.
Fontenla considera que nesas candidaturas hai "intereses particulares" que chocarían "co interese común".
Fontes da Consellaría de Sanidade puntualizaron que a moza negativizara hai tempo.
Fontes da Federación dirixíronse a Sermos para desmentir este aspecto da información.
Fontes da Subdelegación do Goberno estatal apuntan que a mobilización rematou sen incidentes.
Fontes da compañía responderon que non poden ofrecer esa información.
Fontes de Sanidade aseguraran entón que o contaxio se producira fóra do hospital.
Fontes do hospital, confirmaron esta información a Nós Diario.
Fontes do partido recoñecen que o nome non vai ser impedimento.
Fontes do sector apuntan a que a resolución da adxudicación está próxima.
Fontes próximas aos populares confirmaron a Nós Diario que buscan incorporar persoas de Ciudadanos.
Fontes próximas á familia confirmaron a Nós Diario que se tratou dun infarto.
Fontes próximas á operación trasladaron a Nós Diario que se trata dun empresario galego.
Fontes xudiciais apuntan que as cintas comprometerían o rei emérito Juan Carlos.
Fontiña do Carabel!
Fontás e Marcelo Díaz son baixas por lesión.
Fora a Baiona arranxar uns papeis e a Panxón xamais volveu vivo.
Fora presidente da agrupación socialista e concelleiro.
Fora tamén unha denuncia de Adega por prevaricación na concesión de licencias.
Fora un espectáculo montado por unha compañía de Vigo, Triateros.
Fora un plan avalado por recoñecementos internacionais en materia de normalización.
Fora unha etapa de moito desgaste e o mellor era un cambio.
Fora unha experiencia interesante.
Fora unha intervención de cara ao futuro.
Foran acusadas de pertenza a Terra Lliure nun operativo dirixido polo xuíz Baltasar Garzón.
Foran ceos e infernos.
Foran vetados na oficial.
Forcarei, Arteixo, O Porriño, Chantada, Ourense, Sanxenxo.
Ford é un escritor escéptico, tranquilo.
Forma máis parte da cinematografía española, aínda que tamén da galega por moitas razóns.
Forma parte a súa obra dese lirismo da paisaxe?
Forma parte da Marea Atlántica na Coruña.
Forma parte da Plataforma pola defensa de Corcoesto.
Forma parte da convivencia, do ambiente laboral.
Forma parte da miña intervención.
Forma parte da miña persoa.
Forma parte da nosa cultura, di moito do que somos.
Forma parte da nosa natureza desde o minuto cero.
Forma parte da profesión estar atarefado con varias cousas á vez.
Forma parte das compañías que medraron xunto coa multinacional de Amancio Ortega.
Forma parte das propias aulas.
Forma parte das súas vidas e das súas relacións coas persoas.
Forma parte deste grupo?
Forma parte do Consello Nacional.
Forma parte do colectivo feminista de crítica literaria A Sega.
Forma parte do mito arredor dela: a muller débil e a muller extremadamente forte.
Forma parte do proxecto Dicionario de apelidos galegos.
Forma parte dun sector especialmente danado pola crise sanitaria, mais está tendo actuacións...
Forma parte fundamental dese guión previo do que parto.
Forma parte xa da cociña máis innovadora porque goza dunhas moi boas calidades.
Forma, esta mesma, que se certifica en moitos documentos.
Formaba, si.
Formaban as mulleres para o matrimonio, para ser nais e esposas.
Formaban parte das obras de arte como espidos que os homes pintaban.
Formación e especialización son os argumentos que máis se repiten na súa defensa.
Formación integral.
Formación teño, non teño o título de historiador.
Formación. E por formación?
Formacións independentes gañan tamén poder con unha ducia de alcaldías.
Formacións que comparten relacións políticas históricas, aínda que posuír unha traxectoria política propia.
Formalismo nórdico.
Formalmente Ciudadanos non se moveu de aí.
Formalmente existe o principio da resocialización.
Formalmente hai unha tolerancia cara aos outros falantes.
Formalmente é a primeira vez que sucede isto.
Formalmente é o Parlamento quen debe dar a luz verde ao rescate.
Formalmente, continúa a ser o presidente do padroado.
Formalmente, tampouco está imputado.
Formamos parte dese mundo tamén.
Forman a mesma familia.
Forman o grupo catro amigos, como naceu Pibe Canguro?
Forman parte de experiencias persoais ou de inquedanzas?
Forman un corpus valiosísimo e son parte da nosa herdanza inmaterial.
Formar en cinema, apostar por el, é facer pais.
Formar o persoal investigador custa moito tempo e diñeiro.
Formar parte do Torreiro das Estrelas é unha marabilla!
Formaríase o primeiro bipartito da historia do actual réxime político?
Formas creadas pola erosión nas rochas de punta Nariga.
Formas de esperanza radical no cinema da austeridade, de Iván Villarmea.
Formas de orbitar ao redor de Virxilio Viéitez, unha iniciativa da produtora Nós Televisión.
Formas elementais.
Formas tradicionais da cerámica popular.
Formo parte das decisións.
Formoso chamou a frear a desvalorización das pensións impulsada por Feixóo.
Formoso estreouse como secretario xeral ofrecendo "tres grandes acordos" a populares e nacionalistas.
Formou nas filas do Partido Galeguista na súa localidade.
Formou parte da candidatura de Ciudadanos ás eleccións municipais de Lugo.
Formou parte do colectivo literario 'Sacou' de Noia.
Formou parte do seu Consello Nacional.
Formouse a idea de que se minoraban os efectos polo que lía na prensa?
Formouse como tipógrafo.
Formouse nunha preceptoría eclesiástica ourensana.
Formuladas así as cousas, o villarismo ten perante si dúas decisións que adoptar.
Formulan sen ningún tipo de ambigüidade como obxectivo político a independencia deste País.
Formuleino como un reto, adaptarme a moldes clásicos.
Formulouna Luís Villares na reunión desta segunda feira do grupo parlamentario da confluencia.
Formuláronse críticas, mais en xeral enténdese a necesidade dunha nova regulación.
Formámonos en promoción da saúde, en prevención, descoidadas durante a pandemia.
Formúlannas asociacións de veciños, agrupacións culturais, organizacións ecoloxistas.
Fornecemos un extracto desta reportaxe sobre a realidade na residencia de Salvaterra do Miño.
Forno de fundición en Megasa, cuxa produción está paralizada polos custos da luz.
Forno de pan.
Fornos de pan, froitarías, carnizarías, moda, librarías, ferraxarías.
Foro Aberto.
Foro Asturias só presentou emendas parciais e informou de que se absterá na votación.
Foron Lucas Pérez e Álex Bergantiños quen subiron o empate ao marcador.
Foron a xuízo e evidentemente perderon.
Foron abandonados.
Foron absoltos.
Foron achadas tamén tres fíbulas para suxeitar a roupa feitas en bronce.
Foron activistas de base quen contribuíron a que estes feitos transcendesen.
Foron anos angustiosos e difíciles para moitas familias.
Foron anos dunha auténtica revolución no espertar da conciencia nacional do país.
Foron anos moi duros.
Foron anos nos que neste sindicato houbo cousas moi positivas.
Foron as circunstancias.
Foron as condicións do sistema, o propio sistema, quen os botou fora.
Foron as dúas cousas.
Foron as que gardaron ese acervo na súa memoria e o trouxeron até aquí.
Foron as reflexións que fixen naquela altura e non me arrepinto delas.
Foron campañas moi intensas.
Foron catro anos de traballo.
Foron catro anos mais a raíz, o inicio era moi anterior.
Foron catro anos perdidos do que puido ser un período frutífero para Lugo.
Foron catro anos perdidos.
Foron catro anos.
Foron cinco anos de negociacións.
Foron cortados de raíz os progresos sociais, científicos, políticos e culturais logrados na República.
Foron cousas que me condicionaron moito na mocidade.
Foron cuarta e quinta, respectivamente.
Foron de paseo a Vigo e decidiron entrar nun centro comercial próximo ao Náutico.
Foron demasiadas cousas que se foron acumulando en pouco tempo.
Foron demasiado bos en todas a facetas.
Foron demasiados minutos lixo, con todo xa decidido.
Foron desviados a outros fins, clamou Laxe.
Foron detidos e executados dous anos despois.
Foron dez anos moi intensos.
Foron dez anos.
Foron distanciándose, dunha forma relativamente natural.
Foron do mellor que os celestes realizaron esta tempada.
Foron dous anos moi intensos no político e no persoal, explica.
Foron dous casos no mar e dous na piscina.
Foron días dunha intensa creatividade tamén no eido da música.
Foron dúas aldeas que significaron moito para min.
Foron dúas funcións de maxia.
Foron editados por Patricia Arias Chachero, Adrián Estévez Iglesias e Nélida Cosme.
Foron eles os que presentarían unha denuncia contra Sáenz.
Foron escritos en ideogramas chineses.
Foron expulsados, trasladadas ou suspendidos durante meses ou anos.
Foron extremos porque o tempo era extremo.
Foron heroes, porque a situación era do máis complicada.
Foron imaxinando eles todo e foi moi bonito.
Foron importantes?
Foron intensos e complexos.
Foron marchas contra o feixe de medidas e actuacións contra as maiorías sociais.
Foron medrando, medrando.
Foron meses de campaña social e o esforzo non foi en balde.
Foron miles de presos os que por alí pasaron neses meses.
Foron mobilizados un axente, tres brigadas e tres motobombas, segundo a consellaría.
Foron moi duros.
Foron moitas as persoas que viñeron buscando información, asegura.
Foron moitas.
Foron moitos concertos, sobre todo aqueles últimos dous anos.
Foron moitos meses pechadas, facendo poucos concertos ou diferentes aos que pretendiamos.
Foron moitos os que se axudaron da arte na desesperanza.
Foron moitos os trámites?
Foron momentos complicados para todos.
Foron momentos de alta tensión, recoñeceu o representante.
Foron máis aló.
Foron nove anos intensos, de moitas experiencias e de moita festa.
Foron nove días de folga, ducias de asembleas, concentracións, manifestacións ou reparto de voandeiras.
Foron noventa as candidaturas presentadas.
Foron o primeiro cerebro colectivo do país, dinos a respecto das Irmandades.
Foron obrigadas a volver para as Illas Canarias.
Foron os anos da eclosión da memoria.
Foron os aparatos, non a xente de base, dos partidos estatais quen impediron iso.
Foron os aplicados durante a crise económica.
Foron os inicios de todos os irmáns.
Foron os propios alumnos os que colaboraron na edición do documental.
Foron os veciños os que se enfrontron cos lumes, con mangueiras e cubos.
Foron os únicos que se posicionaron en contra.
Foron perdas moi duras, no íntimo e no social.
Foron polo menos cinco, e aínda sigo a rir con vostede.
Foron poucos para resistir perante o regatón dos de Bermeo, que gañaron con contundencia.
Foron previsoras: levaron comida da casa e mesmo cadeiras pregábeis.
Foron privadas de traballar.
Foron quince días para soltar as pernas e descansar, para logo poñernos a tope.
Foron reparando o que rachaba e introducindo melloras cando atopaban financiamento.
Foron representar o Fidalgo á vila del.
Foron reproducidas de maneira literal e non son unha brincadeira.
Foron rexeitados.
Foron rupturistas.
Foron sacando e identificando un a un, incluso lles sacaron unha foto.
Foron saíndo biografías doutros personaxes, diarios, cartas, que axudan a cruzar os datos.
Foron seis anos moi intensos.
Foron seis meses de peche.
Foron sinalados polas autoridades e discriminados polos seus veciños máis ricos.
Foron substituídos por persoas sen a suficiente formación.
Foron só cinco días, un pouco unha tolemia, pero conseguimos sacalo adiante.
Foron só un grupo reducido, "conscientes da situación sanitaria".
Foron tamén arquivados.
Foron tamén formadores dos máis grandes músicos composteláns.
Foron tamén os mesmos argumentos.
Foron tan complexos os resultados!
Foron todos liberados?
Foron tres horas de pleno extraordinario.
Foron un referente nos coidados das súas orixes.
Foron unha revolución nos últimos anos na música tradicional galega.
Foron unha revolución.
Foron uns días intensos, que concluímos cansos mais satisfeitos.
Foron uns meses moi duros e agora, nese sentido, estou máis tranquila.
Foron vinte anos por e para Fuxan.
Foron votos desperdiciados.
Foron, dixo, as eleccións mais seguras da historia.
Foron, en definitiva, corenta anos moi duros.
Foron, en xeral, adversarios e diques de contención contra o espallamento das ideas nacionalistas.
Fortalece a consideración do galego como un idioma inferior, engade.
Fortalecen e favorecen a resposta do sistema inmune do paciente ante as células canceríxenas.
Fortaleza da Frouxeira en Santa Cilia de Foz.
Fortaleza de Pedro Madruga, en Soutomaior.
Forte enfado na afección.
Forte na súa independencia.
Forte ondada en Santa María de Oia.
Forte presenza policial.
Fortes dores que, polo xeral, son consideradas propias do ciclo menstrual.
Fortuíto foi atoparse con algo novo.
Fose cal fose.
Fosfatina é un milagre marabilloso, con moito nome aquí e fóra.
Fosforescencias non é a única novidade editorial de Lupe Gómez.
Fosun é o primeiro grupo industrial privado de China.
Foto cedida por Gonzalo Constenla.
Foto cedida.
Foto coa que Xerais anunciou a distribución de 'Fariña' en galego.
Foto cortesía de Xan Fraga.
Foto da inauguración da exposición en Foz con algunhas das protagonistas.
Foto da xuntanza de Núñez Feixóo cos conselleiros de Sanidade e Política Social.
Foto de "O Parto é noso".
Foto de Antón Villar Ponte.
Foto de Delmi Álvarez.
Foto de Iria Méndez.
Foto de arquivo da rúa Barcelona, Na Coruña.
Foto de arquivo dun corredor de Urxencias dun hospital galego.
Foto de arquivo dun exame de oposicións.
Foto de arquivo dunha operación de rescate.
Foto de arquivo.
Foto de familia coas gañadoras nas distintas categorías.
Foto de familia da Comisión Europea.
Foto de familia de Xerais.
Foto de familia do acto de homenaxe.
Foto de familia do encontro Galeusca.
Foto de familia do encontro da rede Acampa pola Paz deste ano, na Coruña.
Foto de familia.
Foto do Concello de Ames.
Foto do mural, xa inexistente.
Foto dos vagóns descarrilados nas inmediacións do Sil.
Foto dunha mobilización anterior.
Foto facilitada por Defende A Galega.
Foto oficial da primeira promoción da Facultade Ágora.
Foto principal.
Foto promocional de "Os Cempés".
Foto promocional dos Rosales.
Foto.
Foto: Andrés Panaro.
Foto: Pedro Rios.
Foto: Porto de Celeiro.
Foto: cedida.
Fotografar elementos sucesivos que se catalogan, arquivan e mostran foi constante na miña obra.
Fotografou oleiros, pescadores, lavandeiras, que non eran motivos máis ca na etnografía.
Fotografía amadora.
Fotografía cortesía de Xan Carballa.
Fotografía de Unai Romano após a detención.
Fotografía de arquivo dun autobús escolar.
Fotografía de familia da executiva socialista en Ourense.
Fotografía de grupo das persoas finalistas dos premios.
Fotografía de grupo e primeiras declaracións aos medios.
Fotografía dunha capela nun hospital público.
Fotografía excelente.
Fotografía histórica dunha marcha do Día da Patria polas rúas de Compostela.
Fotografía no peche dun acto das primarias en Tolosa.
Fotografía tomada no día do casamento.
Fotografías cedidas pola organización.
Fotografías de Alberto Martí.
Fotografías que visten a ese blog.
Fotograma da 'Cicatriz branca'.
Fotograma da Quinta Provincia, de Miguel Conalejo.
Fotograma da curta 'Atopando o Camiño', de Andrés Castro e María Fanjul.
Fotograma da curta 'Illa Pedra', de Adriana Páramo.
Fotograma da curtametraxe 'Maruxa', cunha figura da protagonista en plastilina.
Fotograma da curtametraxe 'O Castelo da Lúa'.
Fotograma da montaxe creada polos colectivos que denuncian a emerxencia cultural en Ourense.
Fotograma da película.
Fotograma da última versión cinematográfica de 'Mociñas'.
Fotograma de "O rei león".
Fotograma de "Onde o verao vai".
Fotograma de "Sempre Xonxa".
Fotograma de 'Arima', de Jaione Camborda.
Fotograma de 'Castelao de chumbo a verba'.
Fotograma de 'Cativos na Cociña', un dos gañadores.
Fotograma de 'De Barrio'.
Fotograma de 'De cada instante', de Nicolas Philibert.
Fotograma de 'Decorado'.
Fotograma de 'Dhogs', de Andrés Goteira.
Fotograma de 'Dhogs'.
Fotograma de 'Entre a onda e a rocha'.
Fotograma de 'Limbo'.
Fotograma de 'Longa Noite'.
Fotograma de 'Longa noite' en que aparece Carlos Meixide.
Fotograma de 'Lúa Vermella'.
Fotograma de 'Matria' de Álvaro Gago.
Fotograma de 'Mimosas', o filme de Óliver Laxe.
Fotograma de 'Mimosas'.
Fotograma de 'Nación'.
Fotograma de 'Nós mesmas', a primeira curta de Ana Pontón.
Fotograma de 'O canteiro de Sebil'.
Fotograma de 'O que arde', de Oliver Laxe.
Fotograma de 'O que arde'.
Fotograma de 'Ons', de Alfonso Zarauza.
Fotograma de 'Ons'.
Fotograma de 'Os fillos da vide', de Ana Domínguez.
Fotograma de 'Sísifo confuso' en que se ve o escultor Francisco Leiro.
Fotograma de 'Toca do Lobo'.
Fotograma de 'Todos vós sodes capitáns'.
Fotograma de 'Trinta Lumes'.
Fotograma de 'Trote', de Xacio Baño.
Fotograma de 'Versogramas'.
Fotograma de 'Vitalina Varela'.
Fotograma de Lúa Vermella.
Fotograma de Psiconautas.
Fotograma de Reboiras.
Fotograma do 'Tempo na Luparia', de Plácido Romero.
Fotograma do clip.
Fotograma do documental 'O Salto'.
Fotograma do documental 'Onde máis doe'.
Fotograma do documental sobre as e os xornaleiros de Lepe.
Fotograma do documental.
Fotograma do filme 'A cicatriz branca', de Margarita Ledo.
Fotograma do filme 'Alentejo Alentejo'.
Fotograma do filme 'Elisa e Marcela', de Isabel Coixet.
Fotograma do filme 'Mimosas' de Oliver Laxe.
Fotograma do filme 'Rapa das bestas'.
Fotograma do filme Reboiras.
Fotograma do filme de Margarita Ledo, 'Nación'.
Fotograma do filme que fechará a próxima edición do ciclo Novos Cinemas.
Fotograma do filme.
Fotograma do vídeo Abe Rábade.
Fotograma do vídeo de "Compañeiro Daniel".
Fotograma do vídeo de Vudú para Sesións Destelo.
Fotograma do vídeo explicativo de como elaborar un boneco de variñas, empregando 'Nós Diario'.
Fotograma do vídeo que acompaña o himno dos Limpamundos.
Fotograma dun dos capítulos da serie 'Arrieiros somos'.
Fotograma dun dos vídeos recibidos por Gancho.
Fotograma dun vídeo compartido en redes sociais por brigadistas de Laza.
Fotogramas da versión orixinal galega.
Fotogramas das obras proxectadas.
Fotos aéreas.
Fotógrafo afeccionado, o seu foi amor a primeira vista con esta actividade.
Fotógrafos de distintos medios acudiron a Meirás.
Fotógrafos e artistas plásticos retrataban este mundo.
Foxe do protagonismo.
Foxe dos conformismos.
Foxe dos tópicos que durante anos acompañaron esta práctica deportiva asociada ás cidades.
Foxen das solucións evidentes, buscan algo novo, mais cun espírito práctico.
Foxen do cualificativo de emprendedores polas connotacións que o termo adquiriu nestes anos.
Foz nunha imaxe antiga.
Foz: Praza do Conde de Fontao.
Fracasa tamén a formación especializada ao persoal que intervén no proceso xudicial.
Fracaso Tropical significou unha inflexión no traxecto dos Resentidos.
Fracaso no seu día, logo adquiriu certo status de culto.
Fracaso, cando non directamente burla.
Fracasou Seoane como interior dereito e botouse ben de menos a Insua.
Fracasou con Eurobic, mais segue a haber oportunidades.
Fracasou, dixo.
Fracasou, e punto.
Fracasou, o crecemento económico enlenteceu.
Fractura del tabique nasal.
Frades contará en breve cun museo da cultura e das tradicións.
Fraga Mandián recorreu e Callón foi xulgado, outra vez, polo mesmo.
Fraga asentiu con entusiasmo aínda que logo quedou en nada.
Fraga comeza a mandar bandeiras, libros, diñeiro, sobre todo ao Centro Galego.
Fraga de Catasós.
Fraga era presidente da Xunta.
Fraga respectaba ou temía o poder simbólico de determinadas persoas ou institucións galeguistas.
Fraga, natural de Fisterra, confesa que non lle resultou difícil se presentar ao concurso.
Fraga, pola súa parte, dedicounos algún exabrupto.
Fraga?
Fragmento da reclamación ao Sergas.
Fragmentos inconexos de certezas.
Fragmentos para un devocionario.
Fraguas era un descubridor.
Fraguas era un home moi humilde en todas as manifestacións que fixo.
Fraguas foi quen de volver camiñar sen apartarse da estela do galeguismo.
Fraguas non chegaría casualmente ao Seminario.
Fraguas tamén era membro do Seminario, pero dedicábase máis a outras cousas.
Fraguas é un personaxe agradábel.
Fran "Trilli", no centro da imaxe, co resto da banda.
Fran Alonso traballando co seu socio Mario César Vila.
Fran Alonso.
Fran Pérez é un referente da música galega.
Fran Rei.
Fran e Marta elaboran pasta e cervexas artesanais.
Fran é insubstituíbel, por compromiso poético, por ausencia de toda pose.
Fran é o amigo e compañeiro co que todo o mundo quere traballar.
Francamente, é groseiro e ofensivo.
Francia Os colexios galos foron reabrindo, de maneira voluntaria, a partir de maio.
Francia asusta ao medo.
Francia chegaba, saída do ximnasio, cos futbolistas máis fortes e potentes do continente.
Francia comunicou nas últimas horas que estaba disposto a acoller a algunhas das migrantes.
Francia e Gran Bretaña estaban intactas, mais case que tan esgotadas como Alemaña.
Francia e Holanda continúan a desfrutar de réximes fiscais moi favorábeis.
Francia e Italia.
Francia era favorita, non facía falla máis que mirar as aliñacións.
Francia foi primeira e Australia completou o podio, con tempos moi axustados.
Francia lidera o bloque dos Estados europeos que si están interesados nun acordo.
Francia recoñeceu en maio pasado a súa "abafadora responsabilidade" en evitar aquel masacre.
Francia sairá ao rescate das súas principais industrias automobilísticas.
Francia xa ule a eleccións.
Francia, Escocia ou países escandinavos, segundo a organización.
Francia.
Francis Lorenzo será o comisario e María Vázquez a inspectora.
Francisca Fernández.
Francisco Alcalde, presidente do Consello Regulador do Mexillón.
Francisco Arca Valiñas.
Francisco Caamaño, onte na Coruña.
Francisco Castro.
Francisco Chivite Mosquera.
Francisco Conde, conselleiro de Economía, comparecerá para tratar a situación do sector industrial galego.
Francisco Correa e a súa compañeira na voda de Ana Aznar.
Francisco Cortegoso debería estar vivo.
Francisco Fernández Rivera.
Francisco Fernández del Riego.
Francisco García Moldes coa compañeira e coas fillas.
Francisco García Suárez.
Francisco Garzón, en primeiro termo, co seu avogado chegando á Cidade da Cultura.
Francisco González Rodríguez "O Rabioso", primeiro pola esquerda, nun acto en Vigo.
Francisco Jorquera a piques de iniciar a súa intervención.
Francisco Jorquera achegaba o punto de vista nacionalista aos faladoiros da Radio Galega.
Francisco Jorquera e Ana Pontón na cidade da Coruña.
Francisco Jorquera inicia a súa intervención recitando a Rosalía de Castro.
Francisco Jorquera na Coruña.
Francisco Jorquera, Mercedes Queixas, Mon Fernández e Nestor Rego na protesta.
Francisco Jorquera.
Francisco Lanza, a facer cultura en Ribadeo até hoxe.
Francisco Macías.
Francisco Martínez, Quico.
Francisco Padín Novas e José Bernárdez Santaclara.
Francisco Regalado Rodríguez.
Francisco Rodríguez na redacción de 'Nós Diario'.
Francisco Rodríguez negou rotundamente tal extremo.
Francisco Rodríguez xa está en liberdade.
Francisco Villamil cita Italia, Francia, Xamaica ou Panamá, entre outros.
Francisco Vázquez Vizoso coincide co presidente do colectivo médico de Ourense.
Francisco Álvarez Cascos.
Francisco, de Castiñeira.
Francés.
Franxas horarias.
Frase directamente concibida para ser titular.
Frase moi do gosto das freguesías de Podemos e Esquerda Unida.
Frase que lle recordaron ao xefe de Departamento na reunión.
Frases escoitadas nos últimos días.
Frases que trasladan unha idea de derrota e vitimismo.
Fraternidade.
Fraudulentos.
Frear a obesidade infantil é a maior prioridade.
Frear o carro coa parella de bois ou vacas.
Frearían as multinacionais, mais aquí xuntámonos tamén co problema da distribución.
Freire sostén que "o sector, está totalmente desorganizado".
Freixanes.
Frenética mañá no seo da confluencia.
Frenética, iso si.
Frescas e acabadas de abrir.
Fresco, rico, elegante e suave.
Frida amósase aínda máis ilusionada ca nós.
Frieda rescátame do delirio ao pechar a peza cun minueto.
Frisia é unha das 'rexións' que integran os Países Baixos.
Froita redonda de rabo curto e con carabuña.
Froitas Sandra, en Marqués de Pontejos, na Coruña.
Froiterías, pasando por quioscos e gasolineiras.
Froito da arquitectura popular, as beiras do río Bispo acubillan muíños.
Froito da vosa experiencia xurde o proxecto Alto, alto como unha montaña...
Froito das estreiteces orzamentarias e urbanísticas naceu o proxecto.
Froito desa confrontación de ideas un sector reducido optou polo abandono.
Froito desa impotencia, o conxunto miñoto baixou un pouco o ritmo.
Froito deste rexeitamento, anuncian que decorrerán diversas mobilizacións en agosto.
Froito disto é a situación que se vive na actualidade na atención primaria.
Froito do encargo dun familiar, deseñaron unha vivenda en Arteixo.
Froito dunha política construtiva, practicada por políticos construtivos.
Fronte a Casa do Concello de Foz.
Fronte a Liberando Mentes, este supón un traballo "máis serio".
Fronte a covardía inútil, a súa Valentía.
Fronte a elas, a avaricia voraz dos propietarios das cadeas hostaleiras.
Fronte a esta situación, defenderon, un ensino público e gratuíto.
Fronte a este modelo tradicional, elaboramos un proxecto innovador cunha óptica feminista.
Fronte a iso que é o que propoñedes?
Fronte a iso, Pedro Sánchez ofreceu "tender pontes" e avanzou, explorarán posibilidades de goberno.
Fronte a iso, Sánchez Izquierdo defendeu que hai que "adiantarse" aos tempos.
Fronte a iso, unha campaña moi centrada nas redes...
Fronte a isto, achegamos unha outra realidade que racha coa tendencia habitual.
Fronte a isto, pouco podemos falar.
Fronte a negativa desas editoriais, nós encantados de ofrecer a nosa para publicalos!
Fronte a nós un retablo barroco.
Fronte ao Leganés, o Deportivo foi de máis a menos.
Fronte ao que se está dicindo, nós témolo claro.
Fronte ao quecemento climático, o informe urxe protexer e restaurar o medio natural.
Fronte aos políticos que se esconden, ao min gústanme os que dan a cara.
Fronte as vacilacións, a sociedade civil empuxa.
Fronte da arte.
Fronte á actitude da conselleira Gallardo Canitrot salientou a actitude do persoal.
Fronte á atomización, latexa o espírito comunitario do que o valo é símbolo.
Fronte á caridade, garantir a oportunidade, defende.
Fronte á crise do réxime.
Fronte á homoxeneidade, a arte transmite unha mensaxe que redunda no heteroxéneo.
Fronte á impunidade, a mobilización cidadá.
Fronte á pandemia que nos axexa aí fóra.
Fronteira con nós, cos demais, subliña Latorre.
Fronteira fechada: o reino está agora máis illado.
Frota de Celeiro, no concello de Viveiro.
Frouxa, incluso.
Froxán.
Fruga considera estas actitudes como totalmente inxustificábeis.
Fruga considera imprescindíbel que se lles exixa aos primeiros compradores algún tipo de garantías.
Fruga lembra que esta situación de baixos prezos non é endémica do rural galego.
Fruga reitera, logo, a necesidade de convocar elección.
Fuches cualificado moitas veces de autor experimental.
Fuches o exemplo dese dito que di que os comunistas non se xubilan.
Fuches xogadora da selección galega, tamén...
Fuga a Portugal?
Fulano é un bo callobre.
Fulgor Burela.
Fume e fogo.
Fumega recordou que na Mariña os controis permitiron mellorar a situación.
Fun a Bruxelas, a Madrid e outras pola miña conta.
Fun a Lavaredo consciente de que non a remataría tampouco.
Fun a Pontevedra.
Fun a todas.
Fun a un bar ao que ía el sempre, na rúa Suipacha.
Fun a varios obradoiros mais a miña formación é basicamente autodidacta.
Fun absolutamente absolto dese problema.
Fun actualizando cousas mesmo xa cando estabamos coas probas de impresión.
Fun ao Consello da Cultura Galega e preguntei, conta.
Fun ao cinema por primeira vez cando tiña dous anos.
Fun ao dicionario e comprobei que había máis de dúas ducias de expresións.
Fun ao instituto.
Fun ao tolo.
Fun ao tribunal pensando que non sairía ben.
Fun aos servizos sociais, empecei a moverme.
Fun aprendendo e comecei a escribir.
Fun até Daviña, que era onde el traballaba, e comezou a nosa colaboración.
Fun cara a unha muller que estaba nun bar.
Fun cazador incansable de estrelas; fixen con elas licor de ilusión.
Fun co pai á oficina de Monelos.
Fun como un máis, acompañando a miña muller e o resto de compañeiros.
Fun compoñendo unha peza e foi tomando forma.
Fun con Pachi.
Fun e sigo sentíndome futbolista, o que imaxinei de pequeno.
Fun entrando en capas profundas.
Fun escribindo, publicouse Sapos e sereas e fun vendo a recepción.
Fun eu quen as levei.
Fun facendo esbozos, visitando o xardín botánico e buscando referencias.
Fun facer o exame.
Fun gravar nun barco aos mares de Escocia, parte da miña familia faena alí.
Fun guiándome sobre todo polo que me apetecía nese momento.
Fun moi ben acollido alí, en Estremadura.
Fun moi fan de Sabina, daquel disco en directo con Viceversa.
Fun mudando temas e formas mais nunca máis o deixei.
Fun mudando temas e formas, pero nunca máis o deixei.
Fun médico vocacional e fixen política desde que teño coñecemento de causa.
Fun para alá cun contrato que me fixeron os de Emigración en Ourense.
Fun percebeiro coas ondas do mar e agora vou a cada unha das manifestacións.
Fun por vilas pequenas e aldeas para recuperar músicas e cantares.
Fun quitalos e non puiden.
Fun sen contacto.
Fun socia desde que se comezaron as campañas de captación de socias e socios.
Fun sumando creacións deste estilo.
Fun tendo sorte, deixei outras cousas e elixín, cando se podía...
Fun un activista da cultura galega até hoxe Entrevistamos Xosé Neira Vilas.
Fun un neno especialmente medroso, asustadizo.
Fun un pouco deixándome levar.
Fun un pouco ás cegas, e cunha ignorancia cultural da literatura galega total.
Fun velo.
Fun ver o local e quedei con el.
Fun á feira e xantei de baracalofe.
Fun á mesa redonda directamente, sen pasar polo hotel.
Fun á praza, non había un alma.
Fun ás festas de Sarria á casa do meu amigo Arlindo.
Funciona a asistencia domiciliaria para os casos máis complexos?
Funciona a poesía como comunicación co que está por vir?
Funciona como as páxinas amarelas mais electrónicas.
Funciona esa secuencia inicial do ollo como unha advertencia?
Funciona moi ben aínda que sempre engadimos novidades para non caer na rutina.
Funciona moi ben: chegamos a xente que nunca consumiría cultura galega doutro xeito.
Funciona o sistema de lista para coller quenda para tocar.
Funciona só no ámbito da creación.
Funciona, claro, para os de sempre, non para os produtores.
Funciona.
Funcionaba ben: cos monicreques os rapaces atrevíanse máis a falar.
Funcionamos, sobre todo vía internet.
Funcionan a través de colexios de comisarios ou o Consello Europeo.
Funcionan como metáfora do paso do tempo.
Funcionan como unha reivindicación dos nosos problemas, da nosa vida e da nosa voz.
Funcionan como unha vacina pasiva.
Funcionan e son seguras.
Funcionan un pouco como intermediarios do Festival.
Funcionaria.
Funcionario da Consellería de Sanidade e inspector veterinario de saúde pública.
Funcionario da Tesourería Xeral da Seguridade Social.
Funcionario de Administración Local, foi secretario nos concellos de Cervantes, A Cañiza e Cambados.
Funcionario.
Funcionaron moi ben, como os ventos e os coros do álbum.
Funcionará a longo prazo?
Funciono mellor así que partindo de cero.
Funcionou Juan Fran.
Funcionou ben, a xente colleulle cariño e decidimos amplialo tamén a xullo.
Funcionou de marabilla.
Funcionou espectacularmente ben.
Funcionou isto moi ben co viño.
Funcionou moi ben.
Funcionou todo, xogadores como Fariña por fin ofreceron a imaxe que deles se espera.
Funcionou?
Funcionoulle.
Función da compañía Etcétera.
Función imposíbel de cumprir se se restrinxen as posibilidades de acceso a este servizo.
Función social: Desa proximidade salienta o valor social.
Fundación A Nosa Terra.
Fundación Castelao: "Coa súa presidencia compilouse a obra completa de Castelao".
Fundación Luís Seoane.
Fundación Terra e Tempo.
Fundamentalmente a fonda cristianización.
Fundamentalmente a presenza do río e dos insectos.
Fundamentalmente a súa condición feminina, nunha cidade tremendamente conservadora como era a compostelá.
Fundamentalmente biomasa, auga e vento para a produción de electricidade.
Fundamentalmente constitúe un divertimento, ao que as persoas se achegan desde diferentes ópticas.
Fundamentalmente esas son as miñas dúas razóns.
Fundamentalmente está destinado a xuntar herba, follas e restos de vexetación.
Fundamentalmente intimista, é a produción a que unifica o son.
Fundamentalmente nas miñas experiencias.
Fundamentalmente no salto, xa que teño bastante potencia física.
Fundamentalmente o feito de poder reutilizalas.
Fundamentalmente o sector servizos.
Fundamentalmente ocupeime eu, con axuda dalgún compañeiro, sobre todo Luis González Blasco, Foz, lembra.
Fundamentalmente petróleo, carbón e gas natural; é dicir, combustibles fósiles.
Fundamentalmente porque a marca O Son do Camiño é dous meses anterior á concesión.
Fundamentalmente usaron formigón, aceiro, madeira e zinc.
Fundamentalmente é o grande impulsor do teatro de monicreques galego e tamén escritor.
Fundamentalmente, a dúas cuestións.
Fundido a negro tamén cadra con certo aire pesimista que percorre as páxinas.
Fundámola con bastantes compañeiras.
Fungueiriño subliña, por exemplo, as virtudes do espectáculo que se poderá ver esta noite.
Funlle pedir axuda a dona Clara, na Castiñeira, a dous quilómetros de Penalonga.
Funo, asegúrocho.
Furar a baliza contraria e gardar a propia.
Furgoneta de mudanzas saíndo da Casa Cornide, segundo Defensa do Común.
Furgoneta en Ceuta con menores sendo enviados a Marrocos esta segunda feira.
Furia na estrada: A película non ten desperdicio.
Furna.
Furnas na praia do Osmo.
Futbolista diferencial, cando está en plenitude de condicións o equipo é outro.
Futbolistas como Navas ou Negredo son dos que fan a diferenza.
Futbolisticamente, si.
Futuro?
Fuxamos do vitimismo.
Fuxan Os Ventos, A Quenlla, Mini e Mero.
Fuxan leva moitos anos nunha dinámica totalmente diferente.
Fuxan os Ventos estaban empezando a cantar en público.
Fuxan os Ventos: "Nunca pretendemos comercializarnos".
Fuxe de textos requintados?
Fuxides da comercialización típica das grandes cidades no Orgullo?
Fuxides das etiquetas e dos prexuízos?
Fuximos a pé.
Fuximos de facer a típica canción simple pensando nos nenos.
Fuximos de tópicos.
Fuximos.
Fuxindo da idea idealizada do rural bucólico e ofrecer algo.
Fuxir da lama quen naceu nela, deus cho perdoe, probe Manuela!
Fuxir de amar incluso para non sufrir.
Fuxir de certa estética e centrarnos no labor política.
Fuxir é quen busca outras cousas; renderse.
Fuxir.
Fuxiron do medo e con medo.
Fuxiron pola vida.
Fuxiu do diagrama da literatura feminina como escrita de emocións.
Fuxo da epopea e gústame traballar persoa a persoa.
Fuxo de parapetarme detrás das palabras para escribir.
Fuxía da actualidade, comentaba, aquela que a desesperaba na súa faceta de xornalista.
Fuxía dos focos, mais era extremadamente amábel cando daba unha entrevista.
Fuxía dunha atmosfera espesa.
Fuxín de ter unha marca de estilo.
Fábrica de Clun en Caldas de Reis.
Fábrica de Sargadelos en Cervo.
Fábricas que, ao cabo do tempo, irían sendo absorbidas por multinacionais.
Fácil non está, mais imposíbel tampouco.
Fáciles de desabrochar.
Fágoa coa mesma ilusión como se fose para min.
Fágoo con toda a ilusión, sabendo que as cousas non son fáciles.
Fágoo o mellor que podo, como todos os outros tradutores, esforzándonos e dándoo todo.
Fágoo por respecto ao poder xudicial e por respecto aos lectores.
Fágoo xusto despois das eleccións e non pasa nada.
Fágoos todos fago con volume por detrás.
Fálame dos rivais.
Fálame!
Fálanos da tatuaxe que leva no corpo, cun verso ao seu amor.
Fálanos das túas pequenas esculturas.
Fálanos de Carme Carracedo, fareira, 'A dadora de luz'.
Fálanos de pantasmas?
Fálanos do ciclo, serán un total de sete novelas independentes mais interconectadas.
Fálase até de que a vertedura puido chegar desde terra.
Fálase da creación dun novo suxeito feminino e iso está nela.
Fálase de Martín Berasategui.
Fálase de Neira Vilas, pero nunca dela.
Fálase de enormes dimensións temporais e espaciais, quizais para compensar esa reclusión forzosa.
Fálase de fenda dixital polo acceso á internet.
Fálase de flexibilizar os trámites burocráticos.
Fálase deles nas revistas da crítica de máis prestixio do mundo.
Fálase dese cambio xeracional vinculado á estética disco é a música dos nosos pais.
Fálase do piano como un instrumento moi difícil.
Fálase hoxe do absurdo?
Fálase moito agora mesmo do baleirado do campo.
Fálase moito da prevención mais a prevención depende da ordenación, dunha priorización de usos.
Fálase moito de que somos un país con moita presenza viva do folclore.
Fálase moito do napalm, pero tamén hai outros casos como o fósforo branco.
Fálase, é unha pregunta recorrente para os medios especializados.
Fálasme de sociedade, mais sigo dicindo que a sociedade non existe.
Fáleme do presente e do futuro do fiddle galego.
Fáleme un pouco máis sobre esa evolución musical súa.
Fálennos da regata e da importancia da presenza do trimarán en Mónaco.
Fálenos da calidade artística de Carboeiro.
Fálenos das pezas que ten no restaurante compostelán.
Fálenos desa primeira obra.
Fálenos dese proxecto.
Fálenos desta canción, "Lume e espiñas", que veñen de facer pública.
Fálenos desta próxima xira na 'nova normalidade'.
Fálenos do itinerario dedicado aos dragóns.
Fálenos dos insectos que descubriron neste tempo.
Fálenos dos seus produtos.
Fálenos un pouco das integrantes.
Fáloche do ensino universitario!
Fáltalle garra.
Fáltanme os epítetos para describir a impresionante e camaleónica interpretación de Renate Reinsve.
Fáltanos ese espazo de encontro físico, no que nos xuntemos e pensemos.
Fáltanos o apoio dos medios!
Fáltanos tempo para ir instalar a aplicación aos municipios.
Fáltanos unha estrutura institucional que defenda a nosa cultura.
Fátima García, denuncia que están condenando os nosos fillos desde cativos.
Fátima Nercellas alegará contra esta resolución.
Fátima decidiu pór o hixab porque era "o soño que tiña".
Féchao Montse Fajardo cun perfil sobre Manuel Coto na sección De memoria.
"Fíos de ouro no ar" quere ser a superación desa fase, di.
Física, afectiva e saudábel.
Fíxate na súa capacidade anticipatoria.
Fíxate o valor que lle dan na Morgan, que é unha fundación privada.
Fíxate que el era para todos os exiliados un referente importantísimo.
Fíxate que no medio, naceu Internet e mudou todo.
Fíxate que é algo que me sorprendeu.
Fíxate: a Fotobienal clausurada, o Centro Galego de Fotografía o mesmo.
Fíxena canda Xavier Senín.
Fíxena cando me estaba achegando a unha intimidade maior co meu corpo.
Fíxenlle caso e fun forte dixo Bárcenas.
Fíxenme case portuguesa e considérome arraiana galaica.
Fíxenme esa pregunta desde o inicio.
Fíxenme investigadora para saber máis e poder transmitilo, a educación deume satisfaccións impagábeis.
Fíxenme un oco relacionado coas artes escénicas dentro do patrimonio.
Fíxeno antes de nacer o meu fillo, quería que se consolidase Bermello.
Fíxeno como un impulso necesario.
Fíxeno desde o que eu sentín.
Fíxeno e Minou incomodouse moito comigo por esta publicación.
Fíxeno e xa me parecía unha barbaridade.
Fíxeno en Tui en colaboración coa produtora Beli Martínez, nunha gasolineira en Guillarei.
Fíxoa sostíbel.
Fíxolle abrir os ollos respecto a como actuaba o seu país.
Fíxollelo o imperio estadounidense.
Fíxome medrar en todos os aspectos.
Fíxome moita ilusión gañar o ouro estatal, porque levaba oito anos sendo prata.
Fíxome moita ilusión.
Fíxome máis nos patróns.
Fíxome no pasado positivo.
Fíxome pensar que moitos non duraban nin dous anos.
Fíxonos falsas ilusións.
Fíxonos moita ilusión que apreciasen a nosa.
Fíxoo Marrocos en maio deste ano.
Fíxoo a través de dúas preguntas dirixidas ao Ministerio do Interior.
Fíxoo a través dun ensaio publicado no blog Medium.
Fíxoo ao mediodía nun colexio do centro de Vigo.
Fíxoo apenas catro anos despois da súa creación.
Fíxoo con xenerosidade.
Fíxoo despois das críticas e tensión destes días.
Fíxoo despois de desculpar a tardanza no inicio da comparecencia.
Fíxoo despois de enfrontar nunha votación popular o camposanto galego cos doutras autonomías.
Fíxoo en abril.
Fíxoo en sede do parlamento Galego, no marco da sesión plenaria.
Fíxoo esta segunda para declarar durante case tres horas perante o xuíz Ismael Moreno.
Fíxoo hoxe en Compostela.
Fíxoo na Universidade de Madrid cunha tese sobre o Colexio Fonseca.
Fíxoo no Porto de Palmeira, no Concello de Ribeira.
Fíxoo no último pleno municipal, segundo contan desde a oposición socialista.
Fíxoo nos micrófonos da cadea Ser.
Fíxoo o grupo parlamentario mesmo antes de Pedro Sánchez reunir a súa executiva federal.
Fíxoo para darlle os parabéns Ciudadanos e recoñece o mal resultado do Partido Popular.
Fíxoo para dicir que alí empezou a se mover algo.
Fíxoo para substituír Flora Miranda.
Fíxoo pasado o mediodía no Colexio Neno Xesús de Praga de Vigo.
Fíxoo perante o alcalde, perante o médico, perante o xuíz.
Fíxoo primeiro con Gonzalo Caballero.
Fíxoo un norteamericano en Amazon.
Fíxoo, ademais, nunha residencia de maiores en que traballa.
Fíxoo.
Fíxose a estrea e aquilo prohibírono radicalmente.
Fíxose bandeira dun dos pés do proxecto, mais había outros.
Fíxose ben?
Fíxose despois.
Fíxose famoso non só polas súas reiteradas fugas.
Fíxose galeguista fóra.
Fíxose militante política tamén.
Fíxose moi popular e imitárona outras.
Fíxose moi popular entre a xuventude.
Fíxose moito en moi pouco tempo.
Fíxose moito nas casa para uso particular mais nunca para vender.
Fíxose negocio coa saúde.
Fíxose notar en concellos veciños e mesmo en sitios da cidade de Ourense.
Fíxose o mesmo que con esta familia.
Fíxose o plan director e o proxecto de actuación polo que Europa nos felicitou.
Fíxose pasar, no lado galego, por axudante dun parente del que era topógrafo.
Fíxose sempre.
Fíxose tamén celebre no dominio da publicidade.
Fíxose toda a parte legal, pero falta a continuidade.
Fíxose todo o humanamente posible.
Fíxose un aparcadoiro e novos pavimentos que marcaran o comezo dos camiños sendeiristas.
Fíxose un esforzo enorme para a difusión da súa figura.
Fíxose unha aposta por "sumar" e non "restar" en chave de achegas cidadás.
Fíxose unha reforma laboral que funcionou.
Fóiselles das mans, conclúe.
Fóiselles das mans, pero querían acabar cos vellos e cos pequenos comerciantes.
Fóisenos Etelvino, comunicou a familia nunha breve mensaxe.
Fómolo buscar ao barco en Vigo e levamos un bo susto porque non baixaba.
Fómolo conseguindo.
Fóra acadou máis interese o meu segundo disco, Os amores libres.
Fóra bromas: cal vai a ser a evolución das músicas urbanas?
Fóra da axenda e tan necesario.
Fóra da legalidade?
Fóra da época de celo, a cor da especie é lixeiramente máis escura.
Fóra das nosas fronteiras proxectarase en versión orixinal subtitulada.
Fóra de anécdotas, falando globalmente, eu creo que a situación mudou bastante a favor.
Fóra de aí atopa territorio humanizado, transformado e masas forestais de escasísimo valor.
Fóra de perigo estamos.
Fóra de xogo Fernández de Sousa, a banca acredita na empresa.
Fóra de xogo.
Fóra destes intres de "crise", en que temas se centran?
Fóra diso, Colombia viviu un crecemento estábel e continuo.
Fóra do Estado non existen eses problemas, claro.
Fóra do Parlamento, miles de británicos manifestáronse a prol dun novo referendo.
Fóra do circuíto festivaleiro non teñen apenas repercusión.
Fóra do entroido tamén facemos moitas filloas, con mel e noces.
Fóra do noso país existen outras dúas representacións desta lenda, en senllos capiteis.
Fóra do período de concertos, as gradas servían de zonas de lecer dos bañistas.
Fóra do xornal comecei a facer viñetas humorísticas máis politicamente incorrectas.
Fóra dos muros do Pazo do Hórreo zoa o vento da cicloxénese.
Fóra e fora.
Fóra non se respiraba.
Fóra participei en "Policías" ou "Motivos personales", entre outras moitas.
Fóra, a conversa nerviosa dos socorristas, o movemento.
Fóra, fóra!
Fóra, o temporal amaina.
Fóralle rexeitada en primeira convocatoria por presentala en formato cinematográfico.
Fórmanse unha piscinas naturais, sen moita profundidade, polo que é perfecto.
Fórmase porque a capa interior do útero coloniza outras partes do corpo.
Fóronse aclarando nos dous anos que levan activos.
Fóronse adaptando á realidade despois dunhas primeiras semanas de auténtica confusión.
Fósforo branco.
Fútbol en galego.
Fútbol no precipicio.
Fútbol.
Gabilondo durante a conferencia de prensa posterior a coñecer os resultados.
Gabilondo puntualizou que "queda por definir en que termos concretos se dará esta colaboración".
Gabinete de Crise.
Gabri, segundo pola dereita, co resto do grupo.
Gabriel Alonso.
Gabriel López é produtor de horta ecolóxica ás aforas de Compostela.
Gabriel Rufián.
Gabriel pediume que informase sobre a antigüidade, carácter e valor filolóxico daqueles textos.
Gadis, na gala dos premios.
Gaia é intérprete, lesbiana, montañesa e rabuda.
Gaimanchiños.
Gaiteiro desde os dez anos, cando entrou na universidade abandonou o instrumento.
Gala concerto da Fundación Manuel María en Outeiro de Rei.
Gala da diversidade.
Gala dos premios Mestre Mateo.
Galaicos.
Galaxia renuncia a centrarse na lírica para privilexiar a narrativa e os ensaios.
Galaxia sacará a Historia da Literatura nun facsimilar.
Galaxia traduciuno ao galego.
Galaxia vén de publicar o terceiro e último tomo.
Galder.
Galega e formada aquí.
Galegas e galegos achegáronse ás terrazas ou pasaron polas tendas dos seus barrios.
Galegas que abriron camiño.
Galego nos contidos e na expresión.
Galego, en verso e enfocando a realidade do país.
Galego, fórmula maxistral.
Galego.
Galegos Ilustres.
Galegos estabamos nós.
Galegos non, pero si portugueses, xa que estudei en Lisboa.
Galegos que me escoitades.
Galegos!
Galeguismo e autonomismo avanzado e alusións ás Irmandades da Fala.
Galeguista, para a maioría da xente, é case como un termo etnográfico.
Galeguizar o Deportivo, ese está a ser un dos mantras da campaña de Lendoiro.
Gales, Irlanda do Norte, Cornualles.
Galeses e daneses son claros favoritos a facerse coa clasificación.
Galiza segue dando bos resultados nas competicións internacionais.
Galiñas ao aire libre.
Galiñas, porcos, cabalos, ovellas e mesmo cans levan selo de identidade galega.
Galo Salinas escribiu un bo número de obras teatrais.
Galo Salinas.
Galos.
Galés confínase.
Ganas de crear un viño extraordinario.
Ganas de estar arreo ó pé do lume.
Gando cabalar pace en terreos da comunidade de montes de Abadín.
Gando hai menos.
Gando na Terra Chá nunha imaxe de arquivo.
Ganzúa, desencantado da política, quería ser neutral, sentíase alleo á Historia.
Gara publicará integramente o comunicado este venres.
Gara reparte responsabilidades.
Garantimos boa saúde, de corpo e alma.
Garantindo unha vida digna no rural.
Garantir a produción e a un custo asumíbel.
Garantir a súa visitabilidade e acceso polo público.
Garantir o dereito a unha vida digna.
Garantir o dereito á saúde.
Garantir unha docencia e investigación "de calidade".
Garantiremos a asistencia universal nun modelo integrador e comunitario, explicou Villares.
Garantiu que os incendiarios non ficarán impunes.
Garantía de vida é un documental cun obxectivo social e político, explican.
Garchu é quizais o que maiores influencias ten no rap.
García Buitrón foi senador na lexislatura anterior.
García Comesaña amosou unha copia da carta no Parlamento.
García Comesaña e Núñez Feixóo nunha xornada de comité clínico.
García Comesaña e Núñez Feixóo nunha xornada de reunión do Comité Clínico en maio.
García Comesaña incidiu en que os datos convidan a continuar a ser cautos.
García Costas compartirá cargo con José Manuel Carballedo.
García Negro criticou o "réxime cuartelario" da institución.
García Negro.
García Negro: As evidencias falan por si mesmas.
García Negro: Falouse moito galego como en calquera outra cidade ou vila.
García Souto leva seis anos de militancia no nacionalismo.
García agradeceu o agasallo e sentenciou un Celta sen argumentos para reequilibrar o encontro.
García apunta que a maioría son persoas "con máis dun fallo orgánico".
García constatou igualmente que o futuro do sector é "moi incerto".
García convertiuse na voceira adxunta do grupo cando Errejón marchou ao Congreso.
García de Paredes non quixo facer declaracións após declarar perante o xuíz.
García deixará a acta de concelleiro.
García empregaba o ferrocarril para ir estudar e os seus pais, para o traballo.
García levaba desde hai semanas na corda bamba polos resultados obtidos nesta tempada.
García non é un xornalista máis.
García: Reverter unha situación así non é fácil e menos nunha sociedade complexa.
Garda especial recordo dalgunha das ilustracións que confeccionou até o de agora?
Gardaban máis as formas.
Gardando a memoria das paisanas e paisanos, e dos lugares afirma Mauro.
Gardarana mais tamén é unha grande hipocrisía.
Gardo con moito cariño unha Biblia que me agasallou.
Gardo no breve diario da viaxe anécdotas e feitos formidables.
Gardo silencio no xardín arborado.
Gardou, só para el, fel e tristeza.
Gargalladas aseguradas.
Garzón, minutos antes da entrevista.
Garántenos a nosa supervivencia desde o punto de vista máis básico e máis esencial.
Garántense con eles os dereitos de traballadoras e traballadores?
Garántoche que está a crear a súa propia tumba.
Gas natural Para a prensa conservadora, porén, a purga gobernamental non abonda.
Gasa.
Gasolineira no concello de Paradela, nunha imaxe de arquivo.
Gasolineira no concello de Paradela.
Gasta monteira de feltro, enfeitada cunha pluma de lavanco.
Gastamos de media cinco veces máis por habitante que no ámbito urbano, sinalou.
Gastamos máis abrindo que botando o fechamento.
Gastei o tempo co xornal dos sábados.
Gasto superfluo, di a oposición acotío.
Gastos fixos.
Gastou os últimos cartos que traía.
Gastronomía!
Gastábase, sobre todo, en crear infraestruturas.
Gato espelido.
Gaña a industria.
Gaña a vida como vendedora ambulante xunto seu pai.
Gaña o xogador ou equipo que sume máis puntos.
Gañabamos moito en frescura, mais á hora de facer as mesturas quedabamos moi limitados.
Gañador da Volta Portugal.
Gañador: Antón Lopo.
Gañador: Lionel Rexes.
Gañador: Marcos Calveiro.
Gañador: Rafael Quintía.
Gañador: Ricardo Cid.
Gañadora: Carmen Caramés.
Gañadora: Fernando Castro Paredes.
Gañadora: María Reimóndez.
Gañadores en Arteixo.
Gañamos as aulas, pero perdemos os patios... que dicían os cataláns.
Gañamos en grandiosidade e outórgalle aos distintos temas o son de banda sonora.
Gañamos lectores novos e consolidamos os xa coñecidos.
Gañamos o Concurso de Proxectos de Publicidade Comercial en Galego do Concello de Compostela.
Gañamos todas e todos.
Gañan todas.
Gañar ao equipo imbatíbel.
Gañar cando é necesario é o mellor salvoconduto para quedar entre os grandes.
Gañar espazos no mundo.
Gañar un novo país.
Gañara a que gañara, gañaba unha muller.
Gañaran as almas podres, propagadoras do medo.
Gañaran as catro regatas celebradas.
Gañaremos.
Gañariamos ou perderiamos?
Gañaron a regata, por diante de Chapela, Amegrove e Cabo de Cruz.
Gañaron en sabedoría nese campo.
Gañaron o concurso para facer prototipos para a Deputación da Coruña.
Gañaron os gazteitarras e ademais gañaron merecidamente.
Gañaron un concurso por aquela data e a esa obra fóronselle solapando outras.
Gañarán as tres persoas que consigan máis "gústame".
Gañaría igualmente, téñoo clarísimo.
Gañastes a folga: vai haber efecto dominó?
Gañastes as eleccións porque tivestes fe na vitoria.
Gañe quen gañe, van gañar os de sempre.
Gañeilles!
Gañeino e fun bañarme ao mar de Benquerencia.
Gaño a pulso.
Gaño á xente con enerxía e ganas.
Gañou Besteiro.
Gañou Pablo Iglesias e fíxoo con claridade.
Gañou a posición, desequilibrou o central e chutou sen acerto ante Ochoa.
Gañou as eleccións e mudou a entidade con actividades da dereita.
Gañou o non, e agora, que?
Gañou o premio Merlín na última edición.
Gañou un concurso en Radio Juventud e foi fichado polos Trobadores.
Gañou, como o feminismo, a pulso, o seu lugar.
Gañouno finalmente a coñecida como a Dama de Ferro.
Gañábase o respecto porque sabía oír.
Gañámolo contra Madrid e chegando como chegamos.
Ghana é o voso fogar.
Ghasto.
Ghaveta explora o repertorio tradicional desde o formato dun cuarteto acústico.
Glifosato.
Globalicemos onde se pode.
Globalizado humanamente.
Glézos é un mito da esquerda helena.
Gobernamos en cinco das sete grandes cidades, en tres das catro Deputacións.
Gobernan na illa e copan a representación por Córsega na Asemblea francesa.
Gobernante exemplar.
Gobernar co pobo, non de costas a el ou contra del.
Gobernar non consiste en solucionar problemas, senón en facer calar a quen os provoca.
Gobernar obedecendo o pobo.
Gobernar para as persoas.
Goberno e oposición camiñan por vías completamente antagónicas.
Goberno ou consello de administración?
Goberno?
Gobernos de aquí e de acolá.
Gobernos levantando e facendo públicos segredos oficiais.
Gobernos que veñen e outros que permanecen a respecto da anterior lexislatura.
Gobernos sen defensa legal.
Gobernou con éxito o reino ao longo de corenta e dous anos.
Gobernou sempre con maioría en ambas as dúas cámaras: Congreso e senado.
Gocei como non o fixera nunca escribindo.
Gocei con este traballo, paseino ben.
Gocei moito coa súa música.
Gocei moito desta última etapa porque para min era un reto liderar.
Gocemos do presente.
Godard insistía moito niso e creou esa liña de filmar os lugares de traballo.
Godot non chegou, mais agardemos que a casa si.
Gol con reminiscencias de Bebeto.
Gol en propia meta.
Gol fantasma, concedido por un xuíz de liña que mostrou ter ollo de falcón.
Goldi libre!
Goldi quedounos a todas na cabeza.
Golfiño é o nacemento da industria galega propiamente dita.
Golobart é o factor sorpresa.
Golpeáronme contra o meu vehículo.
Gondomar e Narón anunciaron que o farán.
Gonzalo Amoedo, pensionista.
Gonzalo Bobadilla desexa celebrar un gol do Club Deportivo Lugo co resto da bancada.
Gonzalo Caballero co ministro de Inclusión, José Luis Escrivá.
Gonzalo Caballero coa ministra Teresa Ribera.
Gonzalo Caballero con Elba Veleiro e Roberto García.
Gonzalo Caballero cos militantes de Lugo.
Gonzalo Caballero deberá enfrontase hoxe á unha reunión da Executiva do seu partido.
Gonzalo Caballero deixou dous titulares no seu desembarco na cámara galega.
Gonzalo Caballero e Ana Pontón, arriba.
Gonzalo Caballero e Valentín Formoso antes das primarias que deron como vencedor ao segundo.
Gonzalo Caballero e Valentín González Formoso nos seus actos desta quinta feira.
Gonzalo Caballero en Viveiro.
Gonzalo Caballero fixo chegar onte a súa posición sobre o tema.
Gonzalo Caballero foi o candidato que máis apoios recadou entre a militancia.
Gonzalo Caballero gaña folgos tras o fracaso da táctica de Pedro Sánchez en Madrid.
Gonzalo Caballero na súa visita deste sábado a Monforte de Lemos.
Gonzalo Caballero nunha conferencia de prensa.
Gonzalo Caballero nunha imaxe de arquivo.
Gonzalo Caballero seguirá como portavoz parlamentario até ese momento.
Gonzalo Caballero xoga a súa continuidade como secretario xeral na cita.
Gonzalo Caballero, hoxe, na súa visita a Ourense.
Gonzalo Caballero, na sesión de control.
Gonzalo Caballero, nun acto coa militancia de Lugo.
Gonzalo Constenla.
Gonzalo Navaza forma parte ademais do proxecto Dicionario de apelidos galegos.
Gonzalo Navaza.
Gonzalo Pérez Jácome comerá as uvas como alcalde de Ourense.
Gonzalo Pérez Jácome e José Manuel Baltar.
Gonzalo Rodríguez observa con preocupación a situación.
Gonzalo Rodríguez, nunha comparecencia.
Gonzalo Sáez é avogado e un dos membros da entidade.
Gonzalo acepta.
Gonzalo tamén o filma todo, coma seu pai.
González Alemán apunta que queda por concretar a súa traxectoria.
González Formoso e Caballero, xuntos, nun acto de partido decorrido en xullo.
González Formoso visitaba tamén Ferrol, neste caso por unhas xornadas organizadas polo empresariado.
González Formoso, que ademais é alcalde das Pontes, consolida así a súa baronía provincial.
González Savignat apuntou a un "desaxuste total entre a oferta e a demanda".
González Sío achega outro dato significativo.
González Valiño xogou no Deportivo da Coruña e no Atlético de Madrid.
González bota en falta maior implicación dos organismos oficiais.
González comprometeuse a trasladar estas demandas á Xunta no Parlamento galego.
González coordina a área de acción profesional do Colexio.
González mantén así unha vía de actuación que a súa Consellaría iniciou hai anos.
González non se moveu da súa posición.
González non só era un almacenista famoso.
González rematou afirmando que desde un primeiro momento a armadora mentiu.
Google Probamos agora co buscador por excelencia, google.
Google desenvolve todos os seus servizos co privado e coa seguridade como piares.
Google, sancionada en varios Estados, é unha das que máis incumpre nesta categoría.
Gosta da elaboración e de marcar o ritmo do xogo, con vocación ofensiva.
Gostaba de traballar na sombra?
Gostabamos da idea de saír de costas, ao ser a contracapa do disco.
Gostabamos moito da sonoridade da palabra e, despois, do significado que tiña para nós.
Gostaches?
Gostamos dos directos e agardamos poder tocar máis.
Gostamos especialmente cando a festa leva a unha tolería colectiva.
Gostan de traballar nunha editora que ten eses principios.
Gostan elas, gosto eu ao escoitalas.
Gostan á xente.
Gostariamos de poder dicir que si!
Gostariamos, sobre todo porque creo que alí a competencia é máis doada.
Gostaron moito.
Gostaría de escoitar máis palabras de inclusión e menos problemas, engadiu ao respecto.
Gostaría de que o presidente da Xunta falase con nós.
Gostaría de ter unha conversa co conselleiro, sen protocolos.
Gostaríanos que moito máis que un simple concerto.
Gostarías de acrecentar algunha cousa?
Gostarías de proseguir coa lectura?
Gostarías de seguir coa lectura?
Gostarías de seguir descubrindo máis sobre Basilio Álvarez?
Gostas deste texto?
Gostei moito da evolución vocal de Guillermo neste novo traballo.
Gostei moito da letra.
Gosto da idea de poder facilitar o acceso ao libro galego e portugués.
Gosto de facer sendeirismo e sempre ía co móbil por aí tirando fotografías.
Gosto de que a haxa.
Gosto del, atopo de todo, de cultura a movementos sociais, economía...
Gosto dicir que a literatura se fai cos fíos da vida.
Gosto moito da nova contraportada e da sección Fóra de Serie.
Gosto moito de mesturar as técnicas.
Gosto moito do papel como soporte.
Goza de boa saúde a Economía Social?
Goza de boa saúde a divulgación científica en galego?
Goza de boa saúde e ademais hai cada vez máis cousas novas e potentes.
Goza de maior carga viral e a súa capacidade de transmisión é maior.
Goza desmontando calquera obxecto, intencionalmente, para volvelo montar todo dunha peza.
Gozade moito do ceo, mellor aínda en boa compaña.
Gozamos desa confianza porque non fallamos.
Gozamos dun momento moi rico de banda deseñada.
Gozamos dunha saúde musical boa desde hai moitos anos e iso aínda vai durar.
Gozamos.
Gozando da arte na rúa.
Gozando da cultura cos cinco sentidos.
Gozar de propostas culturais de calidade en galego.
Gozar dos viños galegos é unha forma máis de gozar da cultura do país.
Gozaremos da súa beleza ao comezar a descender as escaleiras.
Gozas da lectura?
Gozádeo con asesoramento e sen prexuízos.
Gozádeo!
Graal.
Gracia é un dos tres familiares directos vivos de Abelardo.
Graciosa?
Gradas de Riazor no partido contra o Linares.
Graduado en Administración e Dirección de Empresas.
Graduado en Comunicación Audiovisual, Cortizo comezou a traballar como cámara de televisión.
Gran Coalición?
Gran apaixonado da nosa terra, a súa gran vocación sempre estivo ligada á gaita.
Gran centro de Juncá e xenial cabezada en prancha de Iago Aspas.
Gran futuro ten a rapaza.
Gran parte das perdas do sector empresarial público teñen, polo tanto, procedencia privada.
Gran parte deste poderío visual débese á man do director de fotografía Diego Romero.
Gran parte do seu traballo escultórico é de temática relixiosa e tamén civil.
Gran parte dos creadores funcionan impulsados pola evolución no ámbito da lectura.
Gran tocado de cores dos Boteiros de Viana do Bolo.
Gran traballo.
Gran triunfadora dos Premios do Cinema Europeo.
Granados recoñece que as axudas ao sector "non son suficientes".
Grande Amore, tamén coñecido como Nuno, do grupo Oh!
Grande entrada no Anxo Carro, con moita cor visitante nas bancadas.
Grande hipocrisía.
Grandes expectativas.
Grandes mobles de madeira dos que agroman coleccións de tubos en escala.
Grandes papeis nos últimos anos de vida.
Grandes, son tempos distintos.
Grandes, tamén, son os retos que afronta.
Grandes.
Grandío tamén foi o responsábel da parte documental.
Granxa de polos.
Granxeiro.
Gratuidade no acceso desde Redondela.
Gratuíto, público e en galego.
Gravación de 'A Tribo' no Festival Armadiña.
Gravación e produción de Bailando as rúas.
Gravación global.
Gravacións coa súa voz.
Gravada en Francia, a obra aínda sorprende a Uxía cada vez que a escoita.
Gravado de dona Xoana.
Gravado nos estudos Sitar de Pontevedra por Antonio Vázquez.
Gravado, editado e listo para presentar.
Gravados no centro da ferramenta, preto da cabeza de Santa, aparecen dúas intrigantes vieiras.
Gravamos "Obrigado" e, logo, en "Unha noite no muíño" incorporamos o acordeonista César Longa.
Gravamos antes da pandemia.
Gravamos cos coros unha suite de repaso tamén con banda de música.
Gravamos durante dous meses, pouco a pouco pola pandemia.
Gravamos ese primeiro disco, "Obrigado", que é un disco de gaita.
Gravar como carta de identidade para presentar.
Gravar, como calquera proxecto de creación, é unha experiencia dura mais reconfortante.
Gravaron dous traballos.
Gravaron un vídeo e chamáronos para participar no festival Igualarte en Vigo.
Grave e fóra de lugar.
Grave: rotura da pelve e fendas que a deixan estéril.
Graveino en novembro e a súa realización foi algo moi natural para min.
Graves erros que en castelán non se producen.
Gravo nas aldeas e interpreto.
Gravámolas e montámolas entre Simón e eu.
Gravámolo todo na casa.
Grazas Isidro, grazas por dicir que malia ser mulleres, tamén podemos facer a medicina.
Grazas Pobo amado!
Grazas Tonecho.
Grazas Valentín!
Grazas a Ana, que Ana vale moito, insistían.
Grazas a el nunca rompín os lazos de afecto con Ribadeo.
Grazas a el, a Igrexa galega púxose a andar.
Grazas a eles houbo cursos de galego fóra do horario escolar.
Grazas a esa relación tamén nós podemos ser parabrasileiros.
Grazas a este agasallo, ademais da descuberta das músicas, souben tamén dunha excepcional muller.
Grazas a estes documentos tamén podemos percibir a modestia do mesmo.
Grazas a iso nos seus espectáculos vense mozos, pais e nais e avós.
Grazas a iso podemos ir pescando.
Grazas a isto coñecín Mondoñedo como poucos puideron coñecer a súa cidade natal.
Grazas a moitas mulleres puidemos manter a memoria que se nos negou de raíz.
Grazas a que, ou a quen, entrou na Historia a Terra Chá?
Grazas a todos de corazón.
Grazas a todos os que me mandastes ánimos e apoio.
Grazas a todos polo seu cálido respaldo.
Grazas a vostedes podo facer unha promesa: seguirei defendendo Francia e as nosas ideas.
Grazas ao Deportivo estase a visibilizar o fútbol feminino na elite.
Grazas ao boca-orella, pódese converter nun dos éxitos da tempada.
Grazas ao comentario dunha persoa que nos advertiu do erro.
Grazas ao exemplo e á obra de Patiño, moitos artistas descubriron o cómic.
Grazas ao seu apoio!
Grazas ao seu incipiente nacemento, observábase esta realidade atendendo a unha perspectiva galega.
Grazas ao surrealismo a vida resulta moito máis ampla, subversiva, elegante.
Grazas ao traballo de colectivos e administracións, principalmente Puntogal.
Grazas aos emigrantes aquí se puido vivir e agora é así como nos pagan.
Grazas aos esforzos de Ana María, quedará posta en liberdade uns meses despois.
Grazas aos traballos na publicidade presentáronme o director desta película.
Grazas e desculpas á moza, á familia, aos amigos, a todos.
Grazas infinitas.
Grazas pola pregunta.
Grazas pola preocupación!
Grazas polo apoio!
Grazas polo interese.
Grazas polo respecto que están a ter ás normas estabelecidas.
Grazas polo teu apoio.
Grazas por agasallarme esta foto.
Grazas por compartirdes ilusións, críticas, esperanzas, soños.
Grazas por esta conversa.
Grazas por tantas ensinanzas, Saleta.
Grazas por toda a difusión que nos destes!
Grazas por todo o voso apoio e respecto!
Grazas por todo, irmán, conclúe Seixo.
Grazas por, nun escenario tan adverso, manter en pé o proxecto nacionalista.
Grazas á Ría do Burgo acadei independencia económica e saquei os fillos adiante.
Grazas á aplicación, poden acceder dunha maneira moito máis sinxela desde o minuto cero.
Grazas á comunidade educativa tamén foi posíbel, celebrou.
Grazas á intervención do galego Pastor Díaz abriuse a posibilidade de solicitar o indulto.
Grazas á veciñanza o seu teléfono volveu soar incluso antes de retomar a actividade.
Grazas!
Grazas, Carlos!
Grazas, Feixóo; grazas, Baltar; grazas, Xácome.
Grazas, Marías.
Grazas, Rafa.
Grazas, Sarria!
Grazas, grazas e máis grazas polo voso apoio.
Grazas, meu Deus!
Grazas, outro día seguro que veño.
Grecia e o Eurogrupo acordaron realmente comprar tempo.
Grecia está agora a negociar a segunda revisión do rescate.
Grecia está na quebra absoluta.
Grecia mantén que non hai xa onde meter a tesoira.
Grecia?
Greenalia tamén está detrás de Ventisca.
Gregorio Agís concorre por primeira vez á Alcaldía de Poio.
Greta recicla e consume cada día de maneira máis consciente.
Gris e branco, neste caso, contrastan co material natural.
Groenlandia ten unha autonomía para se gobernar sobre aquelas cuestións que lle afectan.
Grosas bágoas queimaban as fazulas do Adrián.
Grumos.
Grupo Jose Manuel Diaz Iglesias.
Grupo Parlamentario.
Grupo de Danza Antiga de Darbo.
Grupo parlamentario En Marea.
Grupos da oposición no Parlamento galego.
Grupos de convivencia estábel.
Grupos de persoas dedícanse a reconstruílas como exercicio de historia e práctica física.
Grupos de risco 'Contra a gripe temos vacina'.
Grupos de xente nunha rúa galega durante o pasado Nadal.
Gráfica sobre reciclaxe de envases.
Gráfico dun barco cableiro.
Grávannos nas rúas, cando accedemos a aeroportos ou estacións.
Grúas no estaleiro.
Grúas nos estaleiros vigueses.
Guaidó, ante as críticas desde a propia oposición, escudouse na crise humanitaria.
Guantánamo.
Guapo.
Guardiola vota.
Guerrilla nace para perseguir a utopía a través da cultura.
Guiará Xosé Manuel Vázquez.
Guido Bellido marcou un antes e un despois.
Guillerme Rodríguez Osorio, mestre e psicopedagogo.
Guillerme Vázquez debrúzase sobre o Brexit, preguntándose se é advertencia ou oportunidade.
Guillerme Vázquez teno claro.
Guillermo Fernández.
Guillán preséntase solitario en directo.
Guillén.
Guionizar unha axenda de prioridades que non está na rúa.
Guitarras, baixos, baterías, saxos, trompetas, teclados e voz.
Guiábame polo que entretiña e facía desfrutar.
Guión e dirección: Alberte Mera Produción executiva: Roberto Vilameá.
Guión: Era Visto!, Somos xente honrada, Salgadura e Luci.
Gulías cualificou a peza audiovisual de "moi preocupante e case escandalosa".
Gurriarán é desas persoas que foron capaces de deixalo todo polo país.
Gusta do formato do relato para contar historias?
Gustaralles ou non?
Gustará aos máis cativos que ademais aprenderán leccións de superación e amizade.
Gustará aos nenos e divertirá aos maiores que poderán botar unhas cantas risas.
Gustará tanto a amantes dos musicais como a amantes do cinema en xeral.
Gustaríache achegar algunha idea ao respecto?
Gustaríache incrementar o teu coñecemento sobre a procura da soberanía dos pobos?
Gustaríache proseguir coa lectura?
Gustaríache saber cal é a realidade política de Venezuela?
Gustaríache saber cales son os mellores queixos do mundo?
Gustaríache saber que teñen de especial os cemiterios galegos?
Gustaríache seguir descubrindo o que deu de si a noite do teatro galego?
Gustaríache ter todos estes contidos da túa man?
Gustaríalle cantar ben e lemas, non ten.
Gustaríalle dedicarse á música nun futuro, ou pensa nela máis ben como un pasatempo?
Gustaríalle seguir facendo cousas para este tipo de público?
Gustaríalle traducir outras obras dela?
Gustaríalles probar con outros formatos?
Gustaríame chegar á xente que non ten contacto con este tema.
Gustaríame darlle un novo pulo aos poemas de Lorca que musiquei hai anos.
Gustaríame dedicarme á música e penso que se traballo duro podereino conseguir.
Gustaríame estar como agora pero un pouco máis.
Gustaríame estar máis na praia pero este ano estivo complicado.
Gustaríame facer máis libros.
Gustaríame moito definila, mais será á volta do tempo.
Gustaríame pasar unha hora con ela comendo castañas.
Gustaríame poder formar parte deste mundo.
Gustaríame probar cun formato tocado máis cañeiro.
Gustaríame producir a unha escala máis profesional.
Gustaríame que a maioría da música galega representase iso: risco.
Gustaríame que chegásemos a crear un colectivo e logo unha asociación.
Gustaríame que fose ferramenta para a revolta deste tempo.
Gustaríame que foses sincero, pensas que todas defendemos igual o galego?
Gustaríame que se producise unha revisión compartida, unha análise compartida sobre iso.
Gustaríame que viñese.
Gustaríame que vísedes o barco.
Gustaríame saber por que vai tan atrasada.
Gustaríame saber que concepto teñen esas persoas de cultura.
Gustaríame ter máis interacción coa xente maior e de momento non pode ser.
Gustaríame unha votación convencional.
Gustaríame volver cando antes, espero que isto pase enseguida.
Gustaríame volver mais tería que ser con María.
Gustaríame, supoño.
Gustaríanos podelo abrir polo menos nos días previos á fin de semana, di Bouza.
Gustaríanos poder sacar máis pero dános moito traballo.
Gustaríanos que a nosa candidatura se puidese subscribir no Brasil, en Timor ou Angola.
Gustaríanos que a pregunta se lles formulara a eles.
Gustaríanos que este ano sucedese algo semellante.
Gustaríanos que hoxe comezara unha nova era neste pobo, a era da decisión.
Gustavo Luca.
Gustavo Nieves da en Toquio o salto á maratón.
Gusto dos finais tristes, porque son os que máis vos afectan.
Gusto que os libros teñan biografía.
Gustou a miña obra neste sector e xa teño varios encargos neste sentido.
Gustou moito, tanto a nós como aos creadores do xogo.
Gustouche?
Gustoulle, atrevinme a proporlle que o dirixise e, sorprendentemente, aceptou.
Gustoulle.
Gustoume a experiencia e volvín facer outra en Ribeira tamén coa mesma distancia.
Gustoume a idea e tíñaa gardada.
Gustoume e emocionoume.
Gustoume moito o deseño, moi orixinal.
Gustoume moito o poema.
Gustoume moito polos escenarios tan ben recreados e pola interpretación.
Gustoume moito que fora dinámico.
Gustoume o debuxo e a fotografía de sempre.
Gustoume tanto que me mercaron outro para min.
Gustounos a experiencia e continuamos.
Gustounos moito aos catro, foi como un frechazo.
Gustounos que puidesen ser de maior volume de negocio.
Gustounos sobre todo o traballo que fixeron nos centros educativos.
Gustounos tanto esa primeira función que decidimos crear unha asociación e comezar co proxecto.
Gustáballe ler, estudar e tiña unha gran capacidade de concentración.
Gustábame entrar no sentido da casa como orixe.
Gustábame facer esas cancións e ter unha banda detrás aguantándoas.
Gustábame que esa idea se vencellase ao libro.
Gustábame que o habitual tivese a capacidade de ser distinto.
Gustábanlle as acabadas en ite.
Gustábanme desde a música até as series de animación xaponesas.
Gustábanos cantar e nada máis.
Gustáronme, gocei neles e aprendín moito.
Gustín Calvet director do xornal, opta por exiliarse.
Guterres resaltou que a resolución adoptada reflexa "unha verdade central".
Gutiérrez sinalou como culpábeis os desprendementos de muros en regueiros afluentes do Eume.
Guía para paseantes pola historia Marxes.
Gárdame o periódico" ou Vou a Eduardo recoller o libro".
Gárdase como unha conserva ou conxélase.
Gárdase moito tempo.
Gárgolas.
Gástanse barbaridades na Cidade da Cultura e aquí, nada de nada.
Gáñase así un miradoiro e un xardín para as veciñas e veciños.
Génova non coñece a tregua.
Gómez Limón.
Gómez engade que foi unha homenaxe moi emotiva.
Gómez foi moi crítico coa Xunta por, dixo, carecer de política de emprego.
Gómez fíxoo esta cuarta feira en Vigo perante a xuíza.
Gómez recoñece que agora o proceso está en mans dos accionistas.
Gómez tamén rexeita que estes formatos veñan facer ás veces das verbenas.
Gústache conducir?
Gústalle a narrativa visual, contar historias con imaxes.
Gústalle moito ler, podería recomendar algunha lectura para estas vacacións?
Gústalle o verán?
Gústame a historia e en Redondela aprendes da xente maior.
Gústame a idea de facer relecturas de figuras consagradas.
Gústame andar pola praia e ler, principalmente.
Gústame bastante a botánica.
Gústame como escribe.
Gústame contar, mais tamén escoitar.
Gústame crear personaxes constantemente.
Gústame darlle unha volta.
Gústame dicir que o Ribeiro era un oasis progresista nunha provincia etiquetada de conservadora.
Gústame e apaixóname.
Gústame e atráeme e penso que hai que defendelo.
Gústame escribir relatos, é un rexistro no que me sinto especialmente feliz.
Gústame estar aquí porque estamos no inicio da campaña.
Gústame estar coa miña familia e coas miñas amigas.
Gústame este proceso de complicidade coas personaxes e as lectoras.
Gústame expresarme nas letras dunha maneira un pouco ambigua e mesmo abstracta.
Gústame ilustrar elementos inanimados, son máis icónicos.
Gústame introducir música, filmes e todo o que teña que ver coa cultura galega.
Gústame lembralo en escena.
Gústame levar a cabo o proceso de identificación das flores.
Gústame moito compoñer, estar na casa creando todo o tempo.
Gústame moito empezar os filmes con ela.
Gústame moito ese conto, e incluso unha ilustradora completouno co seu traballo.
Gústame moito máis que eses escaparates recargados que logo están baleiros.
Gústame moito o ambiente nocturno, paréceme unha atmosfera moi culta para a literatura.
Gústame moito o baixo Miño, onde me criei.
Gústame moito o que acontece no novo cinema galego.
Gústame moito o realismo máximo tamén.
Gústame moito traballar con formatos grandes porque traballo con todo o corpo.
Gústame non asimilar a soidade co abandono.
Gústame o que escriben Eva Mejuto, María Reimóndez, Antonio Manuel Fraga e moitos outros.
Gústame o título que lle puxeron ao documental, "A poeta analfabeta".
Gústame pensar nel como un home que sempre estivo na vangarda.
Gústame pensar que non.
Gústame pensar que son un combatente do silencio.
Gústame por achegarme moito á xente.
Gústame que as palabras se movan ceibas.
Gústame que haxa esa diversidade.
Gústame que todo estea feito á man.
Gústame recoñecer que esa foi a miña verdadeira escola.
Gústame sempre volver a Verín para estar con familia e amigos.
Gústame tamén a idea de construír desde aí.
Gústame tamén regueifar, ir ás foliadas e facer festa coas amizades e coa familia.
Gústame toda a paisaxe visual galega.
Gústame traballar e saber que o fago ben.
Gústame traballar moito os poemas, até que quedan como eu considero que deben quedar.
Gústame ver a parte pagá na monumentalidade de Compostela.
Gústame viaxar, a relación coa xente e a comunicación.
Gústame vivir todo intensamente e coas cores ocorre o mesmo.
Gústame xogar con elementos que foron importantes na miña biografía.
Gústanlle os cactos.
Gústanme as músicas máis diversas e todos os estilos teñen algo que aportar.
Gústanme moito cidades como Bos Aires e Montevideo.
Gústanme moito.
Gústanme os animais e tiña ganas de filmalos.
Gústanme os seus volumes.
Gústannos as dúas opcións, é moi diferente.
Gústanos a venda por internet.
Gústanos a vida social e a proximidade familiar e temos paixón polo contacto humano.
Gústanos destacar especialmente esta estrela porque non é tan coñecida.
Gústanos difundir iniciativas que non son nosas.
Gústanos falar de temas que lle afectan directamente á xente.
Gústanos moito o surrealismo.
Gústanos ser pragmáticos.
Gústelle ou non.
Gústenos ou non vai ter que haber axustes de persoal.
Ha haber espazo para o xogo: procurar novos camiños para as mesmas afrontas.
Habelas, hainas.
Habelos, hainos.
Habemos de ir.
Haberá "unha gran mobilización nacional" anual nunha data que se anunciará "proximamente".
Haberá Goberno?
Haberá actuacións musicais de banda e gaitas, exposicións de artesanía.
Haberá ademais concertos especiais con convidados de luxo.
Haberá ademais sesión vermú con Aldaolado e un concerto infantil de Oviraval.
Haberá ademais, ao longo da mañá, intervencións de experiencias concretas.
Haberá agora maior toma de conciencia?
Haberá algunha sorpresa no concerto de Compostela?
Haberá alguén que aínda pense no "que dirán"?
Haberá algún apoio por parte da Xunta, non?
Haberá aluvión de representacións?
Haberá ampliación desta información en canto se coñeceren os datos galegos.
Haberá ampliación.
Haberá cambios nesta nova etapa súa á fronte do sindicato?
Haberá cancelacións, seguro, e atrasos nos voos, advirte De Prado.
Haberá candidatura unitaria galega?
Haberá censo universal para garantir o voto aínda que se fechen colexios.
Haberá circo e teatro documental, musicais e comedia, dramas e experimentación.
Haberá concentración e andaina.
Haberá concertos para presentar o disco?
Haberá contención: na mobilidade, na hostalaría, nas reunións sociais.
Haberá de todo.
Haberá debate entre os candidatos á Presidencia da Xunta estas eleccións?
Haberá debates electorais.
Haberá dúas votacións: unha do público e outra dun xurado.
Haberá feiras do libro este ano?
Haberá flutuacións, asegura, pero poderanse atallar coas medidas que manexan agora.
Haberá gala de entrega de galardóns?
Haberá grupo parlamentario galego?
Haberá logo máis consultas.
Haberá manifestacións nas sete cidades e tamén noutras localidades.
Haberá medidas puntuais até saír da alerta pola seca.
Haberá moitas máis ofertas, pero nós imos coa nosa.
Haberá momentos de confrontación co Estado e momentos de distensión.
Haberá multas se non cumprir?
Haberá máis aventuras para os Megatoxos?
Haberá máis concentracións.
Haberá máis proxeccións?
Haberá máis tribunais e sedes que nunca antes.
Haberá máis vídeos entón? Haberá, aínda que moi modestos.
Haberá máis.
Haberá máis...
Haberá música a cargo de Charabiscas ou a cantautora colombiana Manuela.
Haberá música a cargo de César Morán.
Haberá música a cargo de Tania Pérez.
Haberá música de Cris Román.
Haberá música de Lino Rico e da Banda da Loba.
Haberá música.
Haberá novo estatuto?
Haberá novos partidos na cámara?
Haberá ofrenda floral organizada por descendentes daquelas persoas.
Haberá oportunidade de visitar estancias dos dous corpos arquitectónicos do castelo.
Haberá palestras de debate, obradoiros, coloquios, teatro, animación de rúa e concertos.
Haberá palestras, exposicións e cultura Queres obradoiros, debates e pasalo ben?
Haberá pezas, escénicas ou outras intervencións.
Haberá postos de artesanía.
Haberá presentacións ao vivo.
Haberá protocolos específicos para evitar contaxios.
Haberá proxección de curtametraxes de tema rural e debates posteriores.
Haberá que agardar a este venres para coñecela.
Haberá que agardar a que as festas e verbenas deixen un respiro.
Haberá que agardar a ver como funcionan os primeiros reclamos.
Haberá que agardar a ver se iso finalmente acontece.
Haberá que agardar ao decorrer dos vindeiros días.
Haberá que agardar até despois do período estival para coñecer as cifras definitivas.
Haberá que agardar para coñecer o impacto psicolóxico na poboación.
Haberá que agardar para ver como se resolve a situación.
Haberá que agardar para ver se existen responsabilidades penais polo acontecido.
Haberá que analizar cada caso como sexa.
Haberá que atrasar os reloxos unha hora.
Haberá que confirmalo.
Haberá que determinar se quen sufriron os trombos tiñan algunha patoloxía previa.
Haberá que facer reservas dada a situación.
Haberá que ir a unha recuperación tamén dos bosques autóctonos, que se están cortando.
Haberá que ir vendo pouco a pouco como segue.
Haberá que mercar candeas.
Haberá que o ver.
Haberá que pór o ouvido ao seu último traballo.
Haberá que retomalo na próxima lexislatura.
Haberá que revisar tamén ese punto.
Haberá que seguir acudindo á Arxentina para pedir xustiza.
Haberá que ter en conta cambios estruturais e de organización das aulas.
Haberá que tomar medidas.
Haberá que ver agora cal é a decisión do ministerio.
Haberá que ver cales son os prazos.
Haberá que ver iso, sobre o céspede, como e en que se concreta.
Haberá que ver se estes efectos tamén se dan en mamíferos.
Haberá quen diga, con certa razón, que hai un espírito innegabelmente cunqueiriano nos textos.
Haberá quen estea en contra, mais son eu quen decide aquí, sentenciou o abade.
Haberá relevo xeracional?
Haberá resistencias daqueles que queren que nada cambie.
Haberá sección infantil.
Haberá secuelas?
Haberá tamén actuacións musicais, recitais de poesía...
Haberá tamén contacontos e un curso para aprender reintegrado nunha hora.
Haberá tamén galardóns especiais nos que participan os patrocinadores do programa.
Haberá tamén mención do público.
Haberá tamén un trofeo a mellor actriz e outro a mellor actor.
Haberá tamén unha vía única para entrar e saír dos areais.
Haberá tamén unha xornada formativa baixo o título Mulleres na formación do Partido Galeguista.
Haberá tempo de facer unha valoración pormenorizada de cal foi a xestión da crise.
Haberá tempo tamén para a danza e para o teatro.
Haberá terceira entrega.
Haberá todo tipo de actividades, que decorrerán no Pavillón do colexio.
Haberá transporte colectivo desde as distintas comarcas.
Haberá tres premios.
Haberá un ano máis de Josi en Burela?
Haberá un antes e un despois no xeopolítico.
Haberá un cambio, despois?
Haberá un novo condicionante: a incidencia acumulada no municipio no propio día do concerto.
Haberá un programa de Microteatro e outro de Teatro de rúa.
Haberá un único premio por categoría que consistirá nunha boina bordada para a ocasión.
Haberá unha avaliación, claro.
Haberá unha concentración diante da Casa Consistorial.
Haberá unha equiparación salarial e establécese que terán dereito a roupa da mesma calidade.
Haberá unha lembranza en honor á súa matriarca, Concepción Pérez Marcos.
Haberá unha resposta social semellante a de edicións anteriores?
Haberá unha única candidatura galega?
Haberá urnas e haberá papeletas.
Haberá vencedores e vencidos.
Haberá xantar.
Haberá xarda, sardiña ou ameixa a mediados do século?
Haberá xel hidroalcólico e, para as persoas alérxicas a esta solución, haberá luvas.
Haberá á venda libros das poetas, dispoñibilizados por unha libraría de proximidade.
Habería outros momentos de descontinuidade?
Habería que apoialos ao máximo.
Habería que axilizalo.
Habería que cambiar a lei e esa acción compete ao Parlamento.
Habería que darlles máis voz.
Habería que definir o que é trastorno mental.
Habería que denominala españolista ou imperialista, con rigor.
Habería que dicir á pediatra que cale?
Habería que discutir os indicadores económicos e o que significan.
Habería que empezar pola base.
Habería que explicar por que a coherencia deste comportamento dos Castro.
Habería que facer a lectura diso en clave de xénero.
Habería que facer moito polo Courel e dunha forma organizada.
Habería que facer un esforzo económico e xudicial importante.
Habería que facilitar que os mozos non marchen do rural.
Habería que federalizar o estado social.
Habería que festexalo, non?
Habería que garantir concertos para artistas locais co fin de garantir creación.
Habería que ir cousa por cousa.
Habería que ir ás publicacións orixinais para picalas.
Habería que lle preguntar ao mandatario de Monte Pío.
Habería que obrigar o profesorado a formarse en igualdade en diversidade.
Habería que preguntarse a que se debe isto?
Habería que preguntarse por que non se ten feito antes.
Habería que probalo.
Habería que procurar na historia cales son as nosas fortalezas.
Habería que reestruturar a propiedade e sairían máis propietarias e propietarios.
Habería que seguir instigando propostas deste tipo.
Habería que ver nas súas declaracións da renda se verdadeiramente precisan esa axuda.
Habería que ver o que pensa o conxunto dos galegos.
Habería que ver que responsabilidades se me encargan na vindeira lexislatura.
Habería tres grandes espazos: o galego, o leonés e o castelán.
Habería un Galegos ou habería varios Galegos?
Habería un xogo de dupla lexitimidade.
Habería unha incompatibilidade.
Habería varios interesados nas plantas.
Habería, pois, que rescatalo.
Habilitarase e sinalizarase o espazo da recollida e pagamento dos mesmos.
Habilitou gabias que axudaron a contelo.
Habita fundamentalmente en praias e dunas onde se poden xuntar coas píllaras das dunas.
Habitamos corpos concretos que se interpretan como entidades pasivas nun sistema de relacións sociais.
Habitamos un planeta de corazón aínda incandescente e sonoro.
Habitantes: preto de dous millóns oitocentos mil.
Habito interno.
Habitualmente ateigado de xente, a pandemia reduciu a presenza de público nesta edición.
Habitualmente viñan aquí porque a base dos barcos estaba en Ferrol.
Habitualmente, fago tres tipos de adestramento.
Habémolo permitir?
Había a opción de publicar algo co que non estaba satisfeito.
Había aceptación.
Había ademais unha personaxe que conta moito: a climatoloxía, ligada á psicoloxía das protagonistas.
Había algo dun negocio turbio.
Había algúns artistas que ían alén diso.
Había amizades máis políticas e outras máis culturais.
Había aí certa indefinición: a que xogamos?
Había aínda outras abominábeis sandeces.
Había bastante seca e unha das aldeas emerxeu por riba das augas.
Había case máis furtivos que mulleres mariscadoras!
Había centos de persoas nunha praza enorme, pero mostráronse indiferentes.
Había certo medo a que baixasen as vendas.
Había certo tótems no independentismo que ao cabo se demostraron falsos.
Había cines.
Había cousas que si mudaban, como o equipo técnico de rodaxe.
Había cupos reservados aos ex combatentes en calquera oposición do estado, recalca o investigador.
Había decepción nesas palabras críticas?
Había denuncias dun veciño e a Policía Local foi alí e levantou informe.
Había dez días que comezara a sublevación.
Había discusión, criticábanse entre eles, había diálogo entre os estudantes.
Había diversos tipos: accionistas anticipadores en metálico, accionistas en traballo e accionistas en material.
Había dous mantos negros.
Había dúas cousas que na miña opinión tiñan certa importancia.
Había dúbidas sobre que Núñez saíse da fábrica con iso.
Había en 'O son da xordeira' un poema que falaba dos eucaliptos.
Había experiencias previas: Carlos Núñez, Luar na Lubre etcétera.
Había fame dunha música así.
Había fe no futuro, no progreso, nun mañá mellor.
Había ganas de poder abrazar unha música así.
Había guión, si.
Había infraestrutura, mais, por normas de seguridade, non sabía onde.
Había modas?
Había moita camiseta ou suadoiros, pero para ir máis arranxado faltaban prendas de vestir.
Había moita ilusión nos creadores e tamén nos técnicos que nos apoiaban.
Había moita indignación, moita rabia contida debaixo daqueles milleiros de paraugas.
Había moita rivalidade entre Meira, Tirán e San Xoán.
Había moita xente agradecida con eles disposta a me eliminar a cambio dunha cervexa.
Había moita xente baixando e rompeu moito.
Había moitas cousas que se intentaban silenciar.
Había moitas persoas que con razón viñan reivindicando esa candidatura.
Había moitas veces que escribía ensaio e intercalaba contos.
Había moito contacto internacional.
Había moito intercambio de información, no entanto non había maneira de entenderse.
Había moito medo.
Había moito que denunciar?
Había moito traballo manual e non entraba a maquinaria.
Había moito traballo previo feito.
Había moitos en Mondariz e moi particulares, pois empregaban láminas de madeira de castiñeiro.
Había movementos por debaixo.
Había mulleres que sacaban puntos, que lideraban... Claro que si.
Había mulleres, pero non había moitas.
Había máis aproveitamento agrícola ou gandeiro do monte.
Había máis de trescentas persoas e fun o único detido.
Había máis.
Había na festa todo menos indiferenza.
Había no augusto parque do rei de Francia unha chea de vagabundos: os paxaros.
Había noticias, mesmo de Nós Diario, sobre o tema.
Había oito nacionalidades no buque e só outro español.
Había outra alternativa: seguir autoenganándonos.
Había outra persoa que se xubilou e puxéronme a min, comentou.
Había outra razón: acadar a dignidade da xente, darlle coraxe.
Había outro máis, Serxio González.
Había outro proxecto de futuro para el ademais deste?
Había parroquias debaixo que quedaron asolagadas.
Había perigo, había que adaptarse, integrarse, colaborar... pero a maioría faltoulles conciencia.
Había persoas de todo o abano do nacionalismo e persoas independentes.
Había personaxes que defendían verdades que se se defendían directamente supuñan a fogueira.
Había pouco tempo que se lle instalara un motor novo.
Había poucos medios económicos.
Había prórroga, cruzábanse os dedos.
Había que andar detrás dos amigos ou pasarlles cousas que eu tiña.
Había que axudar a recompoñer o seu sentido de vida nesas circunstancias.
Había que baixar Castelao á terra e poñelo como unha persoa normal.
Había que buscar onde ensaiar, onde almacenar as escenografías, onde construílas etcétera.
Había que buscarse máis a vida mais tamén tiña un encanto.
Había que comer.
Había que comezar de cero.
Había que darnos unha medalla á paciencia.
Había que dirimir quen era o delegado de Facultade, de todas as faccións.
Había que estar co réxime, xa fose por pura supervivencia ou por convencemento.
Había que facer uns cambios nos zocos tradicionais para chegar a máis xente.
Había que incluír a todos os actores visíbeis.
Había que inventar heroes, entón Amada caeu nesa categoría.
Había que inventar heroes.
Había que levalo todo en furgoneta.
Había que presentar, ao carón doutros documentos, unha memoria que recollera quen es.
Había que rachar co cerco.
Había que saír a polo partido.
Había que se enfadar para que as asumise.
Había relación con outras celebracións da contorna?
Había relación entre a peregrinación e a hostalaría?
Había rumores de que ían desaloxar.
Había ruxerruxes, movementos... mais nestes anos xa levamos varias decepcións.
Había só dous forestais.
Había tempo máis que de abondo para reaccionar.
Había tempo para tentar o empate.
Había tempo que falabamos desa posibilidade.
Había tempo que quería e agora chegou o momento.
Había texto, aínda que nalgúns momentos, segundo revela, case non se utilizou.
Había todo tipo de música e faciamos entrevistas aos persoeiros que estaban de visita.
Había tres anos que Treixadura non botaban disco.
Había tres patróns e quedei fóra outro pau, outra frustración.
Había un algo de franciscano no seu trazo.
Había un ambiente hostil xeneralizado.
Había un cuño fixo e o mallador encargábase de marcalas.
Había un gremio de músicos ambulantes nas cidades.
Había un grupo de persoas que reparte plátanos e pan de pita.
Había un mandato do partido que tiña que cumprirse e non se fixo.
Había un movemento contra as preferentes moi potente.
Había un nacionalismo que era folclórico e un chisquiño conservador.
Había un programa e eu tiña que seguilo, era o meu traballo.
Había un proxecto público para o hospital de Vigo que están a ocultar.
Había un ser humano deitado sobre a herba, inconsciente.
Había unha colmea dentro da casa!
Había unha convivencia nas tabernas.
Había unha discriminación segundo a clase social.
Había unha década que non se pagaba tan pouco o leite galego.
Había unha falla total de comunicación.
Había unha folga do transporte pola negociación do convenio.
Había unha gran lagoa no tema da lactancia que estamos comezando a superar.
Había unha grande ousadía, tamén inocencia.
Había unha identidade común que se perdía no tempo.
Había unha implicación absoluta por parte das familias.
Había unha moza que non quixo dar o nome.
Había unha oferta para unha cidade dun tamaño tres veces maior.
Había unha organización que nos axudaba.
Había unha ou dúas persoas en fronte.
Había unha parella que se arrimou ao cerco para tentar saír.
Había unha pregunta máis.
Había unha rapaza que traballaba nel e funme iniciando.
Había unha segunda opción, que era corrixila e traballala outra vez.
Había unha unidade asombrosa e un cariño entre todos.
Había unha vontade.
Había unhas cincuenta persoas protexendo a Hasel, pero non opuxeron resistencia.
Había varias delegacións de observadores.
Había xente da área de Vigo, de Pontevedra... Vimos o que facían e animámonos.
Había xente na fronte que non fixera cambio de garda durante un mes.
Había xente nostálxica que intentou convencernos ao grupo que, daquela, a puxeramos en marcha.
Había xente que controlaba sobre temas de horario.
Había xente que non saía da casa.
Había xente que viña a Compostela e agradeceu que se levaran a súa cidade.
Había, claro, unha mentalidade moi patriarcal, tamén presente no galeguismo.
Había, pois, base para a afouteza e tentar a fazaña.
Había, pois, un acompasamento.
Había.
Habíaa na parroquia do lado, en Deixebre, mais estaba lonxe.
Hai "anuncios" de futuros incrementos pero "aínda" son "insuficientes", engadiu.
Hai Baiucas en Coristanco, Vilalba, A Pobra, Sarria, Meaño, Muxía etcétera...
Hai Marea, asegurou.
Hai Opcións!
Hai a intuición de que a realidade se caracteriza pola falta de realidade.
Hai a quen lle custa máis que falar en castelán.
Hai aberta unha investigación.
Hai abondos exemplos polo país.
Hai académicos traballando sobre temas galegos por todo o planeta.
Hai achegamento aos rostros... E non hai xente nova, nenos...
Hai acidez.
Hai acordos e ordes.
Hai activada unha campaña internacional de solidariedade a apoio a estes rapaces.
Hai actuacións previstas con SonDaRúa?
Hai ademais outra actividade, as proposicións non de lei, e aí acadamos acordos importantes.
Hai alcaldes que levan moitos anos.
Hai algo de crítica á propia sociedade e o seu silencio aí?
Hai algo de falsa conciencia aí, nun sentido marxiano.
Hai algo de lápida no aspecto dos altofalantes.
Hai algo de rebeldía en reivindicar o xogo de mesa.
Hai algo de ti sempre en todo canto escribes.
Hai algo diso pero foi tamén por azar.
Hai algo en relación aos sons e ao ritmo que me interesa.
Hai algo espectral en todo o libro.
Hai algo espiritual no camiño?
Hai algo máis 'Faino ti Mesmo' que a percusión vocal, que o fas todo ti?
Hai algo máis.
Hai algo no cine que a min interésame moito, sendo unha arte do tempo.
Hai algo puro, algo profundo.
Hai algo que facer fronte a esta fragmentación ou nos resignamos?
Hai algo que non cadra, que non bate certo.
Hai algo que nunca se conta.
Hai algo que poidas concretar un pouco máis diso...?
Hai algunha banda que poidan destacar como os seus herdeiros?
Hai algunha circunstancia particular polo que o fútbol sala feminino galego teña tanto nivel?
Hai algunha escaramuza.
Hai algunha mensaxe para Occidente aí?
Hai algunha peza que tivera máis gana de tocar?
Hai algunha que lle pareza especialmente significativa?
Hai algunha razón?
Hai algunha rutina tras estes cambios ou depende de como se levante?
Hai algunha temática en específico que prefira tratar?
Hai algunhas dúbidas sobre o tapete.
Hai algunhas notas de prensa en xornais, pero pouco máis.
Hai algunhas pequenas correccións.
Hai algunhas persoas que din que non nos xuntaremos máis.
Hai algunhas persoas que pensan que non é momento dun diario en papel.
Hai algunhas plantas como a estruga que actúan como repelente desta praga.
Hai alguén máis por aquí?
Hai alguén, outras moitas mulleres, dispostas a darlles voz e a escoitalas.
Hai algún control sobre isto?
Hai algún dato neste sentido?
Hai algún elemento técnico, pero é mínimo.
Hai algún estudio que determine que é ou canto hai?
Hai algún fío entre todas as túas facetas?
Hai algún fío?
Hai algún grupo de música que lle gustaría recomendar para descubrir este verán?
Hai algún libro que lle gustaría que tivese maior repercusión?
Hai algún lugar ao que lle guste ir durante as vacacións?
Hai algún lugar ao que lle guste ir especialmente durante as vacacións?
Hai algún lugar que lle guste visitar durante as vacacións?
Hai algún motivo detrás da escolla destas cantigas?
Hai algún outro obxectivo de fondo nesta estratexia?
Hai algún outro?
Hai algún risco que diferencie o contradiscurso das mulleres galegas?
Hai algúns estudos xurídicos que mesmo falan da expropiación.
Hai algúns outros factores a termos en conta.
Hai algúns que perduran ao longo da historia por ter ese mecanismo psicolóxico.
Hai algúns que se coñecen por imaxe directa cunha fotografía a través dun telescopio.
Hai algúns que son máis de habilidades e outros de concentración.
Hai alimentos que semellan deseñados polas súas calidades para poder sobrevivir.
Hai alternativa ao euro?
Hai alternativa?
Hai alternativas aos despedimentos.
Hai alternativas aparte de desafiuzar os máis desfavorecidos?
Hai alternativas mellores?
Hai alternativas!
Hai alternativas.
Hai altos e baixos; avances e retrocesos.
Hai alumnado para un centro de banda deseñada?
Hai alumnado que non escoita galego até chegar a primaria.
Hai animais que están vendo alterado o seu hábitat e funcións vitais.
Hai ano e medio e tres anos respectivamente.
Hai ano e medio que se constitúe con xente dos tres concellos da Ulloa.
Hai anos en que son abundantes e hainos que o son menos.
Hai anos era difícil ter referentes femininos, eu crecín sen eles.
Hai anos había máis aulas, era unha materia.
Hai anos houbo unha exposición sobre a banda deseñada galega en Santiago de Compostela.
Hai anos iso sería case unha utopía.
Hai anos mostrábase remiso a saír do ámbito editorial xuvenil.
Hai anos podía ser un servizo auxiliar, pero hoxe é básico, diario.
Hai anos que a Carballeira se abriu máis alá do folclórico.
Hai anos que fago traducións de poesía bretoa.
Hai anos que quería redactar este artigo.
Hai anos todo o mundo coñecía o Xabarín.
Hai anos, o Estado español era referente na aplicación do principio de xurisdición universal.
Hai anos, os albariños de Soutomaior tiñan gran prestixio e reputación.
Hai antecedentes legais que aporían un xuízo favorable ao impedimento da obra.
Hai aparentes contradicións na sentenza e tamén abandonos.
Hai apenas cinco anos non existía no noso país.
Hai apenas un mes, alugara un apartamento, en Tui, para comezar unha nova vida.
Hai aproximadamente dous anos aprobouse un plan estatal de alzhéimer.
Hai aproximadamente un ano adestrou co Celta para preparar o salto ao fútbol chinés.
Hai armadores que recoñecen que esta proposta hai unhas semanas sería rexeitada de plano.
Hai arranxos moi sinxelos, outros máis elaborados.
Hai arredor del e do pimpín unha lenda da época de Herodes.
Hai asentos que se duplican durante o traxecto.
Hai aspectos da emigración que nunca foron tratados.
Hai asuntos que van mudar.
Hai até seis candidatos en liza.
Hai audiencias provinciais con tantos maxistrados como funcionarios.
Hai autoras e autores aos que non lles interesan eses aspectos.
Hai autoras e autores que foxen das redes sociais, non é o seu caso.
Hai autores imprescindíbeis da literatura galega, cos que durmo ao meu carón.
Hai autores que escriben con bandas sonoras.
Hai avances niso?
Hai aí un tabú?
Hai aí unha certa reflexión sobre a dificultade de comunicar?
Hai aí unha vontade de crítica?
Hai aí unha vontade utopista de transformar o mundo a partir da escena?
Hai aínda cinco casos en investigación.
Hai aínda moito por facer, pero claro, queremos que algunhas cousas sexan sorpresa.
Hai barrios da Coruña, e mesmo algunhas localidades, nas que pode haber transmisión comunitaria.
Hai base xurídica que permita retirar o asunto da orde do día?
Hai basicamente dúas incógnitas a despexar.
Hai ben tempo que non falo con alguén de esquerdas que deite tanto optimismo.
Hai blogs de moda que din que estou moi fraca.
Hai boas comunicacións, pero non unha relación pausada.
Hai bosques e árbores verdes, e regatos e ríos que corren.
Hai brancos na Ribeira Sacra e tintos en Rías Baixas.
Hai bufóns.
Hai cada vez máis concienciación na xente a este respecto?
Hai cambios que non escandalizan porque son lentos e progresivos.
Hai cambios, mantén, pero son só teóricos.
Hai camiño e hai equipo.
Hai campamentos en Gondomar e en Compostela.
Hai cancións que non se poden escoitar sentado, ou máis ben, é imposíbel facelo.
Hai canteira de profesionais da arqueoloxía submarina?
Hai canteira.
Hai cantidade de soportes.
Hai capacidade, si, mais tamén hai atrancos.
Hai cartas cos irmáns Dieste, con Isaac, con Seoane, e con moitos máis exiliados.
Hai cartas dela dicíndolle todo.
Hai cartas?
Hai case cincocentas propostas.
Hai case unha trintena de detidos.
Hai casos e casos, vén resumir.
Hai casos en que o condutor nin sequera frea.
Hai catro acelerouse coa concesión dunha bolsa en Harvard.
Hai catro anos Fátima Ezhara decidiu pór o veo.
Hai catro anos pedían por ela máis dun millón de euros.
Hai catro anos vivíase un permanente conflito e Vilagarcía estaba paralizada.
Hai catro grupos de traballo.
Hai catro irmáns da casa dos Castro.
Hai catro parroquias que suman medio centenar de lumes ou máis no último lustro.
Hai causas estruturais e casuísticas persoais.
Hai cen anos Irlanda independizábase do Reino Unido.
Hai cen anos partíase Irlanda.
Hai censo e hai urnas.
Hai centros máis grandes, os das cidades, que teñen máis perfís.
Hai certa dirección ideolóxica ao darlle veneración e prestixio ao xentilicio empregando fórmulas castelanizantes.
Hai certa expectación cando comeza un novo ano.
Hai certa preocupación por isto.
Hai certa presión con moitos ollos mirándome.
Hai certas cousas que non podemos denominar feministas.
Hai certas dúbidas sobre a realización das eleccións con esta crise.
Hai certas particularidades que noto que comparto coa vacaloura.
Hai certezas en En Marea e en Unidos Podemos?
Hai certo descoñecemento por falta de tradición.
Hai certos estilos que non se prestan para ver sentados.
Hai certos tipos de motivos como son as coviñas, que poden simbolizar constelacións.
Hai cinco anos aínda non se facía así.
Hai cinco anos creou o primeiro fular portabebés do Estado.
Hai cinco anos que traballo nesta novela.
Hai cinco niveis: de unha a cinco Flores de Honra.
Hai cineastas que están realizando curtas e pasan logo ás longas.
Hai cohesión social.
Hai colectivos que levan décadas traballando, como o que fai Cristo da Vitoria.
Hai colonos civís en toda a costa e teñen monopolizado o sector pesqueiro.
Hai comarcas con concentracións que duplican e triplican as concentracións medias permisíbeis.
Hai comida.
Hai como mínimo dous factores.
Hai como un medo a defender causas que non sexan absolutamente impolutas.
Hai como unha especie de muro invisíbel.
Hai como unha pátina de feminismo, pero se afondas, atopas o que atopas.
Hai como unhas tumbas antropomorfas que usan as meigas para liberar as ánimas.
Hai compañeiras e compañeiros a piques de xubilarse que teñen medo.
Hai compañeiros que xa din que a situación así non pode seguir.
Hai complicacións entre a xente moza?
Hai composicións que procuran traducir eses momentos de dúbida ou alegría.
Hai comprometida outra por parte da Xunta.
Hai comunidades que están en valores críticos.
Hai concertos, por tanto, que deberan ser como unha cata.
Hai conciencia do que significa a contaminación luminosa?
Hai conciencia sobre os transxénicos.
Hai conciencia social de que a comarca non ten futuro.
Hai concienciación de que é importante e hai que atallar agora o problema.
Hai condicións materiais detrás do mito.
Hai condicións para actuar con unidade sindical?
Hai condicións para unhas eleccións normais?
Hai confianza no traballo feito.
Hai conflitos internacionais ante os cal a esquerda está dividida.
Hai confrarías das Rías Baixas que traballan máis a miúdo grazas ao tempo.
Hai confrontación continua en Vigo entre a Xunta e o Concello.
Hai consecuencias económicas e sociais.
Hai conservadores que van intentar protexer todo o que eles pensen do simbolismo.
Hai contactos informais, pero realmente houbo unha exemplaridade enorme, di.
Hai contextos máis académicos.
Hai control abondo para evitar enganos?
Hai corenta!
Hai corpos condenados ao éxodo que se arrastran polo Campo.
Hai cortes de luz?
Hai cousas das que nunca se fala nunha familia de emigrantes.
Hai cousas moi boas.
Hai cousas moi diferentes na poesía de Florencio.
Hai cousas moi doadas de criticar, pero moi complexas de vivir e entender.
Hai cousas que as facemos mellor e outras que temos que mellorar.
Hai cousas que boto en falta hoxe.
Hai cousas que cómpre ir mudando.
Hai cousas que fai nun lugar e outras noutro?
Hai cousas que mesmo parecen lousas.
Hai cousas que non mudaron ou que se cadra están peor, como a precariedade.
Hai cousas que se facían dun xeito porque non había outra cousa.
Hai cousas que se levaron e se trasladaron ao pazo, comentou sobre os antecedentes.
Hai cousas que se salvan e outras moitas que se perden.
Hai cousas que si imos avanzando.
Hai cousas que van no corazón.
Hai cousas que xa non nos temos que explicar.
Hai cousas ás que non lle imos dar voltas.
Hai crise, polo que o de atopar traballo, esquéceo.
Hai cuestións máis prioritarias.
Hai cuestións que é moi difícil comparar.
Hai daquela un proceso de documentación detrás?
Hai de prazo até esta medianoite para acadar un acordo.
Hai de todo, non sabes as circunstancias que levan a cada persoa a iso.
Hai de todo: cancións, animacións e interpretacións.
Hai debates políticos.
Hai defensa.
Hai demasiados solos na arquitectura, demasiado ruído.
Hai democracia sen soberanía?
Hai desconfianza ante o poder, ante os medios, ante case todo.
Hai descontentos, naturalmente, pero son minoría.
Hai descoñecemento das mulleres artistas?
Hai desgaste nas bases do independentismo?
Hai desorde e máis desorde.
Hai detrás algunha intención?
Hai detrás un proceso grande de recollida, no que todas teñen unha participación importante.
Hai dez anos emprendemos o proxecto de recuperación da oliveira galega.
Hai dez anos tocabamos en todos os sitios nos que nos chamaban.
Hai diferentes formas de amar, de convivir, de crear unha familia.
Hai diferentes metodoloxías que empregan contando cun equipo de persoas que axudan neste labor.
Hai diferentes poderes no seo desta Administración.
Hai diferenza no proceso en si mesmo.
Hai diferenzas importantes no son de Solpor e de Embruxo.
Hai diferenzas internas, tamén de cosmovisión política, e ás veces prodúcense contradicións, evidentemente.
Hai diferenzas segundo o xénero de quen escriba as personaxes?
Hai diferenzas xeracionais, claro, pero o tema segue a ruborizar.
Hai diferenzas, pero máis semellanzas.
Hai dificultades para acceder a esa información?
Hai dificultades, un tema lexislativo que o impide.
Hai directos e directos.
Hai discos sen os cales imaxinar un momento vital é até imposíbel.
Hai discrepancias, claro.
Hai distintas combinacións.
Hai distintas situacións carcerarias.
Hai distintas teorías que traducen un perfil de doente diferente.
Hai diversas categorías, telefonista, correo, persoal colaborador nas mesas electorais etcétera.
Hai diversas circunstancias que contribúen á invisibilidade destes compositores.
Hai documento, tamén emendas.
Hai documentos que caducan e hai que os pedir de novo.
Hai dor entre nós.
Hai dous Laxeiros, poderiamos dicir.
Hai dous anos e medio decidín volver a Viana.
Hai dous anos e medio foi desafiuzado e tiraron coa casa.
Hai dous anos que decidiu pasar da teoría á práctica.
Hai dous aspectos que debemos diferenciar.
Hai dous días enviámonos mensaxes.
Hai dous eixos para entender a realidade na que nos atopamos, explica Isabel Vilalba.
Hai dous elementos.
Hai dous escenarios alternativos sobre a mesa.
Hai dous factores a ter en conta.
Hai dous factores.
Hai dous lugares que me encantan.
Hai dous modelos posíbeis.
Hai dous para min importantes.
Hai dous temas pendentes: o internacional e a formación de goberno.
Hai dous temas recorrentes, que son a construción da identidade e a natureza.
Hai dous tipos de edición: a de cultura e a de mercado.
Hai dous tipos de memoria: a memoria persoal e a memoria social ou colectiva.
Hai dous tipos de responsábeis.
Hai días que non fago nada porque estou na "pensa", sedimentando.
Hai dúas cuestións que marcan o carácter das Neves.
Hai dúas cuestións que son centrais.
Hai dúas décadas Vulcano superaba os mil traballadores.
Hai dúas etapas nela.
Hai dúas ideas que están na orixe de todas elas.
Hai dúas liñas principais que conducen as traducións de Xela Arias.
Hai dúas liñas.
Hai dúas maneiras de facer política.
Hai dúas opcións.
Hai dúas partes.
Hai dúas propostas organizativas sobre a mesa.
Hai dúas razóns fundamentais.
Hai dúas razóns para o portugués abrirse tanto a construcións diferentes e evitar aqueloutra.
Hai dúas razóns.
Hai dúas vertentes.
Hai dúas áreas nas que baixan as hospitalizacións.
Hai dúbidas tamén a respecto do impacto económico real deste tipo de turismo.
Hai e son moitas.
Hai economistas que falan de concomitancias nas reformas laborais en Europa.
Hai editoras que funcionan axeitadamente, pero outras tardan en pagar.
Hai educación na poboación para iso?
Hai eleccións, o anterior presidente sae e o novo entra con asombrosa estabilidade.
Hai elementos necesarios e outros que poden ser suprimidos.
Hai elementos que se escapan do seu control.
Hai elementos sacados da prensa mais en sentido retranqueiro.
Hai empate técnico en Venezuela entre goberno e oposición?
Hai empresas que xestionan brigadas de incendios que tamén xestionan as reparacións dos incendios.
Hai erros que marcan un partido.
Hai esa idea de que as aulas de Historia son moi pesadas.
Hai esa vontade tamén en Portugal e no mundo lusófono?
Hai escenas encabalgadas.
Hai escolas de gaitas con mulatos.
Hai escritores non galegos que din que temos unha das mellores poesías europeas.
Hai escritores, como Xavier Queipo, hai pintores.
Hai ese debate sobre se se pode falar ou non de jazz galego.
Hai espazo para todo.
Hai espazo para traer a memoria ao presente.
Hai espazo para un novo marco ou ese dereito pasa só pola ruptura democrática?
Hai espazos e escenarios para o facer de forma efectiva, dixo Caballero.
Hai espazos xa concibidos nos que isto pode suceder, como son os consellos escolares.
Hai especialistas mesmo.
Hai especies formadoras de hábitats que están sufrindo impactos críticos polas vagas de calor.
Hai esperanza, semella dicir.
Hai esperanza.
Hai estabilidade.
Hai estritas normas que impiden dar datos oficiais de sondaxes sobre voto emitido.
Hai estudios e informes abondo sobre os efectos e consecuencias do eucalipto.
Hai estudos de biólogos que indican estas causas.
Hai estudos en curso?
Hai estudos que o demostran.
Hai evidencias desde hai tempo.
Hai exactamente un ano presentaban publicamente o proxecto para a saída do diario.
Hai excepcións, claro, como o sector do viño, puntualiza.
Hai excepcións, como Apiario.
Hai exemplos de desigualdades ferintes, mesmo entre as empresas.
Hai exemplos en Irlanda e Reino Unido que funcionan.
Hai exemplos magníficos.
Hai exemplos máis recentes.
Hai expectativas, pero tampouco estamos nerviosas.
Hai experiencias de toda clase.
Hai expertos que o cuestionan.
Hai exteriores e tamén pasan os días.
Hai facilidades para a súa práctica hoxe en día?
Hai facilidades para que a mocidade quede a vivir no rural logo?
Hai facilidades por parte dos clubs?
Hai factores identitarios que se deben explorar.
Hai falla de persoal.
Hai falta de control institucional case absoluta.
Hai familias enteiras que se mascaran.
Hai feitos que a xente non quere crer, pero son evidentes.
Hai felicidade, si, porque o descenso poría o Deportivo nunha situación financeiramente case insalvábel.
Hai festas mais falta colaboración, unión.
Hai figuras no ámbito da narrativa que levan unha traxectoria moi destacada.
Hai filtros.
Hai fitos que xa están gravados na Historia da Literatura Galega.
Hai focos que seguen activos e a terra fumega.
Hai folga xeral e nótase.
Hai fondos europeos para o dragado.
Hai formación nos hospitais?
Hai futuro aquí?
Hai futuro?
Hai fórmulas que rebaixaran os custos para ambos.
Hai ganas de ver teatro.
Hai gordos, fracos, xente que escoita ben e outra que fala peor.
Hai grandes contadoras e contadores no país ao que sumamos observar o exemplo norteamericano.
Hai grandes demoras que fan que se atrase unha atención urxente para moitas familias.
Hai grandes empresas a lucrarse con aparcadoiros en espazos públicos.
Hai grandes ourives aquí.
Hai grupos moi bos.
Hai historias que merecen estar aí.
Hai homes da nosa idade que non paran de choiar.
Hai homes e mulleres por igual e de todas as idades.
Hai igualdade neste deporte?
Hai ilusión, inciden.
Hai incerteza tamén pola actual situación económica.
Hai indicios suficientes para condenar o Estado español.
Hai indicios suficientes para o facer.
Hai información no campo do que lles acontece, por exemplo, cando son deslocadas?
Hai informacións que non se poden dar para non ensinar as cartas ao Estado.
Hai infraestruturas pero non sempre están conectadas entre si nin co tráfico en xeral.
Hai iniciativas que se quedan nas boas intencións.
Hai inquietude e preocupación, recoñecen os sindicatos.
Hai inquietude sobre o peso co que pode chegar alí o estrafalario millonario.
Hai intelectuais que falan de todo, ou de case todo.
Hai intención de continuar con carreiras musicais individuais?
Hai interese das grandes cadeas polos produtos ecolóxicos, recoñece.
Hai interese nos partidos.
Hai lectores só de novela negra, de novela histórica...
Hai lendas que se centran no apóstolo Santiago.
Hai lesionados.
Hai liberdade de mobilidade por todo o territorio, agás con concellos do nivel máximo.
Hai liberdade de mobilidade por todo o territorio, agás nos concellos do nivel máximo.
Hai liberdade na súa profesión ou hai inxerencias económicas cando se realizan os proxectos?
Hai libre mobilidade, agás concellos do nivel máximo.
Hai libros de divulgación que provocan un enorme pracer lector.
Hai libros, pero domina máis o enfoque historiográfico, que eu creo que é parcial.
Hai literatura.
Hai locais que si que se queixaron de que había menos xente nas rúas.
Hai luces e sombras.
Hai lugares en que as competencias son dos concellos e iso dificulta o consenso.
Hai lugares secos.
Hai límites entre eles?
Hai marxe na Xunta para mudar a situación no agro?
Hai marxe para contactos con algúns dos impulsores para que non saia adiante?
Hai marxe para que poida haber en Irlanda unha viraxe cara á esquerda?
Hai materiais bos e malos?
Hai materiais de fontes moi diversas.
Hai mecanismos para intentar rachar con ese derrotismo perante o oligopolio.
Hai mecanismos públicos para reverter a situación, insistiu Montse Prado.
Hai mecanismos que podes empregar para axudar a iso.
Hai media ducia de radios comunitarias no país.
Hai medidas concretas para alcanzar este obxectivo?
Hai medidas, a comezar por unha política social xusta e equitativa.
Hai medo das palabras.
Hai menos burros e máis vacas, a cor amarela queimada vírase verde fresco.
Hai menos dunha ducia de alumnos no Salón de Graos da facultade.
Hai menos estudantes e mesmo facultades que están desertas.
Hai menos series de internet, pero son máis profesionais.
Hai mes e medio, o padroado do centro aceptou incorporar familias ao consello reitor.
Hai meses que en Rianxo un grupo de mariñeiros ensaia textos de Dieste.
Hai mesmo unha familia da que viñeron catro irmáns e a nai.
Hai mestrados na facultade de dereito no que a docencia en galego é cero.
Hai mil exemplos.
Hai mil factores que fan que a vida non sexa tan simple.
Hai milleiros de persoas afectadas, mais a asociación é relativamente pequena.
Hai mobilización.
Hai moi boa relación.
Hai moi boas escritoras e escritores e estase a pór en valor.
Hai moi pouca reflexión e moita improvisación.
Hai moi poucas cousas sobre ela.
Hai moi poucos escenarios grandes e moitos non están acondicionados.
Hai moita besta humana.
Hai moita conciencia.
Hai moita confusión e intrusismo.
Hai moita demagoxia na reforma, insiste Lago.
Hai moita diferenza coa escrita ensaística das súas outras obras?
Hai moita diferenza dependendo dos casos.
Hai moita diferenza, pero a nivel musical non.
Hai moita información que non está subliñada.
Hai moita información, recursos e diñeiro.
Hai moita lexislación mais na práctica funciona moito o de mirar para outro lado.
Hai moita maior diversidade que cando iamos aos concertos e eramos sobre todo homes.
Hai moita marxe de mellora na posta en valor das marabillas que temos.
Hai moita marxe de mellora, recoñeceu Pérez.
Hai moita observación e querer explicar ese tema que me interesa nese momento.
Hai moita oferta, pero ao mellor non hai tanta demanda.
Hai moita picardía para facelo de maneira legal.
Hai moita propaganda e pouca eficacia nas súas accións.
Hai moita variedade.
Hai moita versatilidade.
Hai moita xente con talento, xente nova, que está así, vivindo ao día.
Hai moita xente desencantada co que viu no Congreso estes meses.
Hai moita xente en Cáceres que non coñece este fenómeno.
Hai moita xente facendo trampeo.
Hai moita xente maior e algunha información pérdese.
Hai moita xente nova que está intentando meter o pé.
Hai moita xente pedindo na rúa, as estradas e o tráfico son caóticos.
Hai moita xente que espera que demos o mellor de nós mesmas.
Hai moita xente que está consumindo música sen que o saibamos.
Hai moita xente que está traballando para iso.
Hai moita xente que non quere que mude.
Hai moita xente que o temos clarísimo.
Hai moita xente que quere manter o compromiso co teatro galego.
Hai moita xente que toca o piano, mais hai moita que o toca mal.
Hai moita xente que xa falou, e moi ben, sobre iso.
Hai moitas "primeiras veces" que xa as fixemos nós naquel tempo.
Hai moitas actuacións.
Hai moitas bandas que o público en xeral aínda non coñece.
Hai moitas claves para entendelo en clave de conto.
Hai moitas competicións que me gustaría gañar.
Hai moitas cousas que cómpre ter en conta para poder posicionarte.
Hai moitas cousas que están en coleccións privadas.
Hai moitas cousas que non digo explicitamente nas miñas obras.
Hai moitas cousas.
Hai moitas diferenzas entre o proceso de Escocia e o de aquí.
Hai moitas diferenzas nas medidas sanitarias que se adoptan alí con respecto ás nosas?
Hai moitas dúbidas.
Hai moitas edificacións convertidas en museos, por exemplo fábricas.
Hai moitas empresas que non etiquetan en galego e só o fan en castelán.
Hai moitas estradas, por exemplo, que tiñan que ser de ámbito galego.
Hai moitas formas distintas de facer teatro e todas teñen o seu lugar.
Hai moitas ganas de que aconteza un Día da Patria unitario.
Hai moitas ganas, pero as circunstancias fixeron que isto se atrase cada vez máis.
Hai moitas ideas soltas, escritas en determinados momentos.
Hai moitas incógnitas por despexar e poucas certezas.
Hai moitas limitacións.
Hai moitas microempresas, con só dúas ou tres persoas na súa infraestrutura básica.
Hai moitas mulleres na ría de Arousa que tamén se merecen este premio.
Hai moitas mulleres traballando ás que non se lles dá visibilidade.
Hai moitas máis praias semellantes e fermosas preto.
Hai moitas obras que aos poucos anos están desfasadas, comenta Marcial.
Hai moitas opcións sobre Venezuela, é o noso veciño.
Hai moitas persoas enviándome a súa listaxe de libros e é fantástico.
Hai moitas probas descartadas, entre elas o testemuño do alcalde.
Hai moitas razóns e é moi longo de explicar como cheguei a elas.
Hai moitas razóns para ler "A Torre de Babel".
Hai moitas reinfeccións porque o virus está a circular máis rápido ca nunca.
Hai moitas sutilezas ideolóxicas.
Hai moitas variedade e resulta moi interesante.
Hai moitas versións, por exemplo unha electrónica.
Hai moitas zonas de incerteza neste virus.
Hai moito agarimo na forma de cantar de Najla, para min referencial.
Hai moito axente do Concello, aos que non lles parezo gustar.
Hai moito cansazo da confrontación.
Hai moito de poetizar, ler e interpretar o mundo como mulleres.
Hai moito debate ao respecto no noso seo.
Hai moito descoñecemento.
Hai moito disto, sen dúbida.
Hai moito do encerro, pero sen falar del.
Hai moito en todo isto de escribir desde muller, miope e galega.
Hai moito en xogo e a voz de todas e todos debe continuar, subliñou.
Hai moito en xogo e nós seguiremos traballando.
Hai moito futuro no pasado.
Hai moito galego nas redes sociais, nos blogs pero non na prensa tradicional.
Hai moito medo.
Hai moito meu dentro dese libro, e do segundo tamén.
Hai moito mimo na realización.
Hai moito máis do que nese libro chegara a analizar.
Hai moito máis que iso, engade.
Hai moito onde elixir.
Hai moito partido territorial aínda por xogar no Reino Unido.
Hai moito por mellorar.
Hai moito por tanto que avanzar no camiño da normalización.
Hai moito potencial e os produtos que se ofertan son de moita calidade.
Hai moito profesorado comprometido.
Hai moito público interesado.
Hai moito que avanzar no compromiso das institucións públicas cara á solidariedade global.
Hai moito que definir aínda para poder facer unha valoración completa.
Hai moito que dilapidar e é ambicioso para eles.
Hai moito que facer a nivel local, sinala Torres.
Hai moito que navegar aí.
Hai moito que o recheo máis demandado é o de chocolate, engade.
Hai moito que traballar como sociedade, porque son cuestións do día a día.
Hai moito sectarismo e fanatismo entre os que protestan por esa elección, afirmou.
Hai moito talento, pero economicamente existen moi poucas axudas públicas.
Hai moito tempo que me interesa o internado de nenas, en feminino.
Hai moito traballo aí, moita charla.
Hai moito traballo e moitas horas detrás.
Hai moito traballo e moitas horas polo que deu os seus froitos.
Hai moito traballo en marcha, dixo.
Hai moito traballo no teatro?
Hai moito traballo por detrás.
Hai moito traballo.
Hai moitos actores e actrices marabillosas que non son coñecidas.
Hai moitos alimentos pero os pobres non poden compralos.
Hai moitos animais que fan a maior parte da súa vida de noite.
Hai moitos artistas que crearon sen pasar por Belas Artes.
Hai moitos axentes que se esforzan, resisten e loitan.
Hai moitos baleiros e moitos ocos.
Hai moitos cines.
Hai moitos comezos e non tantas continuidades.
Hai moitos concellos na comarca que nin sequera teñen persoal dedicado ao arquivo.
Hai moitos concellos que a partir de agora descubrirán os seus concelleiros da República.
Hai moitos detalles, avanza.
Hai moitos discos por facer.
Hai moitos estudos que apuntan á concentración de terras, por aí deberiamos tirar.
Hai moitos estudos sobre esta temática?
Hai moitos estudos sobre o exilio americano, sobre todo nucleado ao redor da Arxentina.
Hai moitos exemplos no noroeste.
Hai moitos factores que axudarían.
Hai moitos factores que inflúen, así que depende.
Hai moitos factores que poden influír nesta condición.
Hai moitos factores.
Hai moitos fíos que non fun quen de anoar de novo.
Hai moitos hostaleiros pendentes do cobro desa axuda.
Hai moitos indicadores non incluídos nesta fotografía social do país.
Hai moitos medos.
Hai moitos modelos no mercado, con marcas e prezos diversos.
Hai moitos momentos.
Hai moitos mundos que se atoparon aquí e que funcionan ben.
Hai moitos máis equipos e máis nivel, pero nós tamén melloramos.
Hai moitos máis rapaces que o practican e durante máis tempo que as rapazas.
Hai moitos potenciais beneficiarios que non saben que o son.
Hai moitos problemas de insomnio, de xente que non é capaz de durmir.
Hai moitos produtos que xurdiron desde Carballo e diso estamos moi orgullosas.
Hai moitos profesionais que viven de tocar música irlandesa ou escocesa.
Hai moitos puntos escuros aínda por esclarecer.
Hai moitos recursos e son bos, pero a coordinación non é eficaz.
Hai moitos sen catalogar que non se sabe onde están.
Hai moitos tipos de transformación nas distintas culturas.
Hai moitos traballos que son un exemplo.
Hai moitos, dentro do teatro adoito ir a Ribadavia á Mostra de Teatro Internacional.
Hai momentos en que parece que as esculturas falaran.
Hai momentos nas relacións económicas definitorios.
Hai momentos nos que tes que tirar para diante.
Hai momentos para todo.
Hai momentos que doen.
Hai momentos que son críticos.
Hai motivos máis que suficientes para secundar a protesta, afirma Patricia con convencemento.
Hai motivos para ir á folga?
Hai movementos significativos.
Hai mulleres moi diferentes.
Hai mulleres que levan moitos anos dirixindo, pero son menos.
Hai multitude de casos porque é unha fronteira moi poboada.
Hai multitude de persoas que poden precisar ese acompañamento.
Hai máis ambiente pola rúa, prosegue mentres despacha barras e bolos de pan.
Hai máis axudas.
Hai máis casos e Ómicron transmítese de forma máis doada, dixo.
Hai máis cicloxéneses, máis días sen chuvias que favorecen os incendios.
Hai máis cousas que nos unen das que nos arredan, engadía.
Hai máis demanda que oferta.
Hai máis disposición da que pensaba.
Hai máis doentes crónicos, máis poboación vella.
Hai máis dun ano que non se reúnen con nós, di Alvite.
Hai máis dunha semana que non avanzan os traballos.
Hai máis escépticos entre aqueles que temen perder o traballo?
Hai máis grupos deste tipo?
Hai máis interacción, máis flexibilidade, pero o risco segue aí, manteñen.
Hai máis medios?
Hai máis neuronas nun cerebro humano que partículas no universo.
Hai máis persoas denunciadas?
Hai máis prazas de escola infantil que nunca.
Hai máis precariedade na Xunta da que se pensa.
Hai máis que facer no Imaxina Sons.
Hai máis xente, mais prefiren calar, pagar e non buscarse problemas, indica.
Hai máxima expectación sobre o que nesa cimeira poda anunciar Raxoi.
Hai múltiples anécdotas que denotan a forma de ser de Sorga.
Hai música en galego?
Hai na Coruña familias que teñen na terraza un composteiro doméstico.
Hai naves e fábricas fechadas e levantáronse barricadas nalgúns accesos a polígonos.
Hai nel unha vibración especial, tamén na súa voz.
Hai nela unha mensaxe ou só un xogo?
Hai nenas e nenos que sobreviven e nin teñen secuelas de situacións moi traumáticas.
Hai nenos e nenas, claro.
Hai nenos que non o desenvolven tanto.
Hai nesa conexión un "punto de lealdade", de "afecto" e "tamén de compromiso".
Hai nestas xornadas presenza de diferentes historiadores e historiadoras galegas.
Hai neste libro ese movemento cara ao acougo?
Hai niso como unha especie de confianza ilustrada na razón: todo se arranxa educando.
Hai no disco varias cancións de amor, coma "Amores" ou "O ventiño namorouse".
Hai nomes de mulleres?
Hai normas e medidas para complicar as cousas que semellan máis simples.
Hai nostalxia do rural.
Hai novelas que incorporan as mensaxes de texto como elemento dentro do relato.
Hai novidades en camiño?
Hai novidades no proceso?
Hai novidades.
Hai o Sindicato de Xornalista e os sindicatos de clase.
Hai o alento poético, por veces surrealista.
Hai o caso irlandés.
Hai o temor a que se repita o escenario.
Hai obras que non están no Marco porque non cabían.
Hai ocasións en que se nos ten relacionado con determinadas áreas, afastándonos doutras.
Hai oco para o activismo "presencial"?
Hai oito anos anunciara o seu abandono da literatura.
Hai opción aínda para rectificar por parte das Administracións galega e española?
Hai opcións de entendemento?
Hai opinións moi valiosas.
Hai orde do Ministerio do Interior a mandos policiais.
Hai os xustos.
Hai osos en Negueira de Muñiz, Fonsagrada e incluso Ourense.
Hai outra actividade pola que temos especial cariño, as roldas pola paisaxe organística galega.
Hai outra característica da súa obra que quizais pasa desapercibida: a levidade.
Hai outra parte que nace no Canadá.
Hai outra razón fundamental.
Hai outra tanta xente que me di o contrario.
Hai outras alternativas como, por exemplo, poñer máis estatuas de mulleres.
Hai outras dúas cuestións que son claves.
Hai outras dúas publicacións que chegaron ás miñas mans e que compre salientar aquí.
Hai outras experiencias contrarias.
Hai outras figuras, mais o seu estado non permite unha lectura adecuada.
Hai outras moitas realidades nas que iso xa existe.
Hai outras razóns internas: orzamento, necesidade de avais, cadros suficientes...?
Hai outras sete sentenzas europeas anteriores contra o Estado español.
Hai outras, múltiplas, combinacións posíbeis.
Hai outro aspecto importante neste libro que é a relación cos pares.
Hai outro libro escrito sobre o caso metílico, "El reloj de cuco".
Hai outros cómplices: a escenografía e o vestiario de Carlos Alonso tamén axudan.
Hai outros elementos nas enquisas destacables.
Hai outros escenarios posibles.
Hai outros fluxos que compensan esas achegas.
Hai outros locais que coñecemos en Ferrol.
Hai outros que xa puxeron en marcha os seus departamentos de verificación de datos.
Hai outros xornais que, de non ser polas subvencións, non existirían.
Hai outros, mais o semanario en papel é único.
Hai pais ou nais que non se poden permitir faltar aos seus postos, di.
Hai palabras baleiras e frases ocas por todas partes.
Hai para todos.
Hai paralelismo entre as obras?
Hai paros importantes no transporte público.
Hai partes máis líricas, outras máis guturais, máis étnicas, máis de improvisación, máis melódicas.
Hai partes novas, mais non se desfigurou a casa.
Hai partidos desbocados, tolos, que acaban ben e outros que acaban regular.
Hai pasados ausentes e pasados presentes.
Hai países con menos presenza de compatriotas, mais non figuran na clasificación.
Hai países que fixeron da inflación a súa pantasma económica particular.
Hai pendente un debate sobre este tema na sociedade.
Hai perda de postos de traballo e de riqueza, incidiu o socialista.
Hai perigo de que, chegados a determinado punto, o Estado aposte nunha involución?
Hai permeabilidade entre xéneros literarios, admite.
Hai peronismo na coalición que lidera Macri.
Hai persas que foron asignados como neno pero son e séntense nenas.
Hai persoas amoreadas, durmindo en catres tapados con mantas.
Hai persoas moi habilidosas politicamente, e moi intelixentes, e moi cultas.
Hai persoas que mudan dun libro a outro.
Hai persoas que non saben que están afectadas.
Hai persoas que o confunden con Xunta.
Hai persoas que se achegan aos libros despois de asistir a un recital.
Hai persoas que teñen que dar un paso adiante.
Hai persoas traballando como formiguiñas e sen cobrar ren para soster 'o de arriba'.
Hai persoas traballando, con salarios precarios, que poderían acceder á renda.
Hai personaxes inspirados nalgúns protagonistas da historia.
Hai personaxes que merecían máis tempo en pantalla?
Hai personaxes reais e inventados e personaxes reais literaturalizados.
Hai pezas cerradas, e outras que se crean no momento.
Hai pezas que reflicten as contradicións e os equilibrios da época.
Hai pintores abstractos que fan un bodegón para demostrar que tamén saben pintar así.
Hai placas identificativas en cada pintura, subliñan.
Hai pobos que teñen relacións históricas coa India.
Hai poemas en que se canta unha veciñanza que xa non está fisicamente.
Hai poetas que se desesperan por non poder publicar os seus primeiros versos.
Hai pois a herdanza do conxunto mais tamén novos camiños que explorei musicalmente.
Hai polo menos dous libros novos de poemas.
Hai porteiro.
Hai posibilidade de estender esta iniciativa a outras Denominacións de Orixe?
Hai posibilidades de ter proximamente unha Indicación Xeográfica Protexida de aceite galego?
Hai posibilidades infinitas.
Hai positivos en Sarria, Redondela e na Coruña, alertou.
Hai posturas moi fáciles, como as que teñen que ver cos populismos.
Hai potencial e o noso obxectivo é ensancharmos a base social do soberanismo.
Hai potencial.
Hai pouca documentación sobre esta temática.
Hai pouca poesía social, afirma.
Hai poucas agroalimentarias e a maior parte son tecnolóxicas, da construción ou de servizos.
Hai poucas esperanzas de que a iniciativa prospere.
Hai pouco apoio.
Hai pouco chamáronme para unha curtametraxe e non daba creto, comenta.
Hai pouco cine proletario, que se abaixe até os problemas dos traballadores.
Hai pouco estiven nunha foliada na Fonsagrada.
Hai pouco máis de dous mil anos, era tempo de conquista.
Hai pouco que destacar do filme.
Hai pouco traballo e xa trememos por se quedamos sen viaxes.
Hai poucos datos, mesmo agora o papa dixo que eran andaluces.
Hai poucos recursos e se non se optimizan como se debera.
Hai pouquísimas profesionais que se dediquen a iso no estado.
Hai precedentes doutras obras retornadas, explica.
Hai premios que teñen máis valor.
Hai preocupación no ambiente.
Hai preto de mil persoas que téndoa solicitado aínda non a recibiron.
Hai prexuízos no sector por ser muller?
Hai prezos que eu, como presidente se confían en min, non podo pagar.
Hai primeiras consultas solicitadas que pasan do ano.
Hai probas e non se fai nada.
Hai problemas específicos galegos e temos que ser nós quen teñan que solucionalos.
Hai problemas estruturais que non permiten achegar todo o necesario.
Hai problemas globais moi graves, entre eles, a subida do nivel do mar.
Hai produtos que daquela non existían.
Hai produtos, pero non hai filmes.
Hai profesionais, pero non vontade de retelos.
Hai propostas únicas e que, sen dúbida, van perdurar.
Hai proxectos nos que a solución non é a ideal.
Hai que abordar a cuestión industrial.
Hai que abrilas a todo tipo de públicos, reflexiona Palacios.
Hai que abrir este mundo.
Hai que abrirse a novas experiencias, ó coñecemento.
Hai que acabar ademais coa fenda dixital.
Hai que acabar coa xordeira e cos tics autoritarios.
Hai que aclarar que é unha profesión vocacional.
Hai que acoutar estas vivendas no casco histórico.
Hai que acreditar no que un fai.
Hai que actuar con contundencia.
Hai que adaptarse ás temperaturas e ao material que levas.
Hai que adaptarse.
Hai que adestrar moito porque é moi pesado.
Hai que adiantarse, tomar unha decisión, logo podemos retirala se a consideramos esaxerada.
Hai que alimentar a rebelión, a desobediencia, a insubmisión, afirma.
Hai que amañarse co que hai.
Hai que andar máis aínda.
Hai que apoiar ese proceso e ver que sae de aí.
Hai que apostar nun novo modelo de monte que sexa multifuncional e sustentábel, concluíu.
Hai que aprender a beber, díxome o doutor que me atendeu en Vigo.
Hai que aprender da experiencia histórica.
Hai que aprender.
Hai que aproveitar esta oportunidade, que moita xente non ten, e gozala ao máximo.
Hai que aproveitar estes recursos para saír da crise.
Hai que armarse de paciencia.
Hai que atender a urxencia da oportunidade.
Hai que atender ese mandato democrático da cidadanía, dixo Alexandra Fernández.
Hai que atender ás necesidades do sector lácteo e do pesqueiro.
Hai que atopar fórmulas de traballo que eviten repetir erros.
Hai que avanzar e buscar alternativas.
Hai que axudalos.
Hai que bailar e estar en forma.
Hai que buscar a maneira de que transmita, mais dunha forma entretida.
Hai que buscar outros modelos.
Hai que buscar un xeito de comunicación máis alá do programa.
Hai que buscar unha solución porque o problema xa non existe.
Hai que cadrar as contas para que non sobre mes a final do soldo.
Hai que cambiar tamén as maneiras.
Hai que cambiar!
Hai que camiñar cara o decrecentismo, "Que non significa perder calidade de vida".
Hai que camiñar por aí e niso é no que está traballando a Deputación.
Hai que chegar a un equilibrio entre políticas pesqueiras e políticas ambientais.
Hai que chegar a un equilibrio.
Hai que cocela nunha poeta con auga.
Hai que coidalo e defendelo, fainos únicos.
Hai que coidalo porque é o público de mañá.
Hai que coidar a artista, que é a orixe da cadea de valor.
Hai que coidar a infancia e a xuventude.
Hai que colocala tocando só as gomas.
Hai que colocar unhas reixas que non toquen o chan.
Hai que combinar a defensa das soberanías negadas coa dimensión internacionalista.
Hai que comezar ben o ano.
Hai que comezar de cero.
Hai que concentralos nun centro de saúde e atender a poboación en condicións.
Hai que conciencialas en que non poden permitir que iso pase, lamenta Rivas.
Hai que conciliar nesta causa a todos os sectores da sociedade civil.
Hai que confiar no propio valor das obras.
Hai que conquistalo na rúa.
Hai que conseguir unha visualización maior para que a xente se sinta implicada.
Hai que considerar toda a axuda da xente que estivo arredor do proxecto.
Hai que conta, que mesmo foi expulsado da policía por prácticas pouco claras.
Hai que contar a verdade sobre as mulleres que nos precederon.
Hai que contar con dificultades e carestías derivadas desta situación excepcional.
Hai que contemporizar sempre co bo e co malo.
Hai que contextualizalo.
Hai que contextualizar o noso traballo nunha situación de penuria institucional.
Hai que continuar a traballar e a mellorar.
Hai que controlar a especulación.
Hai que coñecer de maneira profunda tamén como funciona a Administración.
Hai que crer na capacidade creativa dos escritores e das escritoras de aquí.
Hai que cumprir coa medida?
Hai que dar a coñecer o noso, difundilo.
Hai que dar exemplo, afirmou.
Hai que dar pasos nesa dirección e o Goberno galego non o fai.
Hai que dar prestixio ao galego.
Hai que dar un paso adiante moi forte.
Hai que dar un paso adiante nas autonomías.
Hai que dar un ámbito de expresión institucional ao movemento lusófono galego.
Hai que dar unha solución integral e definitiva á cuestión dos presos.
Hai que dar voz ás mulleres de hai anos e ás de agora.
Hai que darlle a volta a esta tendencia e apostar pola produción, argumentou Pontón.
Hai que darlle a voz á muller do rural.
Hai que darlle certas facilidades para que se achegue ao teatro.
Hai que darlle luz á xente do común.
Hai que decatarse que, como mínimo, estará de dez a quince anos contigo.
Hai que dedicarse a el, darlle ao coco, vivir case para el.
Hai que deixar claro que todo é política.
Hai que deixar de machucalo nos puntos nos que está intentando sobrevivir.
Hai que deixar de sufragar a estes vividores!
Hai que deixar de ter hipotecado o país.
Hai que deixar á cidadanía civil e nós contribuír.
Hai que demostrar na práctica que en galego podemos estar na modernidade.
Hai que denuncialo.
Hai que denuncialos.
Hai que derrogala e defender o ensino público.
Hai que desenmascarar o que significa, dixeron.
Hai que detelos!
Hai que dialogar e chegar a acordos e empezar polo que une.
Hai que dicir a verdade.
Hai que dicir que este Parlamento non é un Parlamento para o pobo galego.
Hai que dispor de ferramentas para evitar consanguinidades e problemas hereditarios nos cruzamentos.
Hai que dispoñer dun bo orzamento para poder ir practicamente a todas as carreiras.
Hai que diversificar os campos de entrada ao galego para o público americano.
Hai que educar para termos unha sociedade máis libre.
Hai que eliminar iso: nós non manipulamos o produto, acariñámolo.
Hai que encher os parques de galego.
Hai que enfrontarse á censura sen traxedia.
Hai que engraxar o Bloque para que funcione mellor.
Hai que ensinar e educar.
Hai que entender e resignificar, afirma.
Hai que entender e resignificar.
Hai que entender que a vivenda non pode ser produto do mercado.
Hai que entender que estamos no verán e non ten que facerse todo xa.
Hai que enviar alí persoas con personalidade propia.
Hai que erguerse, que parece que xa está amencendo.
Hai que erradicar a precariedade e promover o emprego de calidade.
Hai que escapar delas.
Hai que escapar dos zombis mais tamén lidar co peor do ser humano.
Hai que escoitar a militancia, que é a nosa voz.
Hai que escoitares o silencio.
Hai que escoller as mellores persoas, sen vetos.
Hai que escoller entre a comodidade e o axeitado.
Hai que esperar.
Hai que estar atentos.
Hai que estar convencida de que o proxecto que se propón está ben feito.
Hai que estar e facerse valer.
Hai que estar e nós buscamos concienciación, apunta.
Hai que estar moi centrado.
Hai que estar moi segura e non é para menos.
Hai que estudalo aínda para ver a mellor opción.
Hai que estudalo con certa calma para ver cal pode ser a saída.
Hai que evitar que volva a paz do cemiterio.
Hai que exercer e responder pola responsabilidade institucional de cada quen, afirma Henrique Monteagudo.
Hai que exercer presión para que as convocatorias sexan separadas.
Hai que explicar que non é así.
Hai que explorar esa vía.
Hai que facelo doutra maneira.
Hai que facelo gradualmente, porque agora é moi prematuro.
Hai que facelo todo e ben.
Hai que facelos partícipes do que pasa.
Hai que facer achegamentos deste tipo.
Hai que facer algo distinto.
Hai que facer moito máis esforzo que se traballas en terra cun angazo.
Hai que facer o galego atractivo para a xente moza, sobre todo nas cidades.
Hai que facer políticas de control de gasto e priorizar as necesidades.
Hai que facer un labor de traballo de equipo.
Hai que facer un traballo importante de alcance e transmisión.
Hai que facer un traballo político de reencontro entre xentes diversas.
Hai que facer unha lectura máis pausada destes resultados.
Hai que facer unha política activa de defensa da cidadanía.
Hai que facer unha relectura de quen somos as nacións orixinarias.
Hai que facer unha tarefa de fondo e repetilo as veces que sexa necesario.
Hai que falar claro, a luz sobe porque os gobernos queren.
Hai que falar con naturalidade das cousas que pasan no noso corpo.
Hai que falar de Portugal con certo coidado, os contextos non son trasladábeis.
Hai que falar de estabilidade de dereitos sociais como a educación ou á sanidade.
Hai que falar de varias cousas.
Hai que falar máis cos agricultores.
Hai que falar máis, por exemplo, da etapa sueva.
Hai que formular procesos de escoitarnos a nós mesmas.
Hai que fortalecer o autogoberno?
Hai que frear a invasión, por exemplo, do eucalipto e do piñeiro.
Hai que fuxir da solución única.
Hai que fuxir dese estigma de considerar perigosas as persoas cunha enfermidade mental.
Hai que gañar o pan, din nas xuntanzas coa veciñanza.
Hai que gañar os partidos ganábeis e, no mínimo, empatar os outros.
Hai que gañar tempo para que esa emoción se esvaeza.
Hai que gravar as portadas dos diarios cataláns.
Hai que identificalas e hai que tentar resolvelas grupalmente.
Hai que ilo retomando todo, pero hai que escoitar todas as partes.
Hai que impulsar iniciativas populares?
Hai que incentivar esta profesión que vai á baixa por esta situación.
Hai que incluír expresamente a non discriminación da muller na carreira científica.
Hai que informarse directamente, e por iso imos estar alí nesa fin de semana.
Hai que insistir e transmitir, pensar en positivo, en grande, en todos e todas.
Hai que inventar.
Hai que involucralas e escoitalas.
Hai que ir a iso.
Hai que ir adiante.
Hai que ir atrás.
Hai que ir até unha federación mundial.
Hai que ir borrando esa idea do xogador como friqui.
Hai que ir explorando todas as fases.
Hai que ir máis alá do lema.
Hai que ir paso a paso.
Hai que ir por unha vía rupturista.
Hai que ir pouco a pouco, ser sensato.
Hai que ir pouco a pouco, traballar paseniño e sen querer abarcar demasiado.
Hai que ir subindo a escaleira.
Hai que ir ver ao avogado.
Hai que ir á orixe dos problemas.
Hai que lelas como unha memoria social.
Hai que levar a máscara no transporte público?
Hai que levar luvas pola rúa?
Hai que lidar con eles.
Hai que limpar esas fincas porque se non, un día imos arder todos.
Hai que lle dar aínda un par de voltas.
Hai que marcar a diferenza.
Hai que medirse moito para facer unha análise coa rotundidade que ten o Carrabouxo.
Hai que mellorar a calidade asistencial nos centros de saúde.
Hai que mellorar a sanidade e os camiños, por exemplo.
Hai que mellorar, emendar e mudar o sistema libanés.
Hai que mercar menos e mellor, igual que producir menos e mellor.
Hai que mudar líderes e caras mais tamén a maneira de funcionar.
Hai que mudar os cueiros do neno.
Hai que mudar todo.
Hai que obrigalo.
Hai que obrigar por lei as plataformas dixitais a incluír o galego?
Hai que observar moito.
Hai que ocuparse da roupa e facer a comida.
Hai que os traballar de maneira permanente e progresiva.
Hai que pararse neste mundo tan rápido.
Hai que pasar das declaracións á acción.
Hai que pasar das palabras aos feitos e os orzamentos son claramente insuficientes.
Hai que pedilo e esixilo.
Hai que pedirlles unha responsabilidade territorial, social e institucional.
Hai que pelexar aínda moito para que se poñan intérpretes en numerosos ámbitos.
Hai que pelexar para que a dereita non volva saír.
Hai que penalizalos e multalos.
Hai que pensar "moi ben" as medidas, sinalou García Comesaña.
Hai que pensar en servizos diferentes para zonas diferentes.
Hai que pensar que eu son un escultor figurativo pero, digamos, "serodio".
Hai que pensar que tamén estamos facendo país.
Hai que petar na porta dos responsábeis.
Hai que poñer couto a esta catástrofe do noso sector lácteo.
Hai que poñer plantas de tratamento.
Hai que poñerse, logo non é difícil.
Hai que predicar co exemplo e poñer en práctica o que defendemos.
Hai que preguntarse até que punto é prioritario para os gobernos.
Hai que prescindir da visceralidade e falar con elas, acompañalas até o final, incide.
Hai que prestar moita atención para decatarse destes cambios.
Hai que prestarlles atención posto que terán arrastre sobre a primeira transformación.
Hai que probalos.
Hai que procurar conseguir iso.
Hai que procurar ese cambio de mirada dos mestres.
Hai que protexer legalmente os sectores produtivos tradicionais do mar galego.
Hai que pór puntos de carga.
Hai que pórse mans á obra para mudalo, como fixeron os vascos.
Hai que queimarvos como se queimou aos xudeus.
Hai que quentar auga nunha pota até que chegue a ferver.
Hai que rachar moitos preconceptos e manipulacións que o Estado español tenta difundir.
Hai que rachar nalgún momento.
Hai que reaccionar e facelo xa.
Hai que rebelarse contra esta situación.
Hai que recortar?
Hai que recoñecer que estamos nun marco ideal, no rural, nun lugar moi especial.
Hai que recuperala, apunta.
Hai que recuperalo.
Hai que reducir desigualdades.
Hai que reforzar a nación, acrecentaba.
Hai que reforzar a nación.
Hai que regular o comercio como tan os cataláns e os franceses.
Hai que reivindicar a legalidade, mais se ten botado en falta a empatía.
Hai que rematar coa improvisación de material de protección con bolsas de lixo, advertiu.
Hai que repartir con quen menos ten.
Hai que resaltar tamén o número de persoas que participaron.
Hai que rescatala porque está amortizada.
Hai que rescatar o Álvaro Cunqueiro para que sexa un centro totalmente público.
Hai que respectar as recomendacións dos epidemiólogos.
Hai que respectar os nenos, de calquera idade que teñan, hai que respectalos sempre.
Hai que responder as medidas adoptadas polo goberno durante os meses de verán.
Hai que responder da maneira máis sincera que poidamos, sen alarmar, sen angustia.
Hai que reter os puntos aquí.
Hai que revisar a xestión destas especies ou continuaremos indefinidamente como estamos, conclúe.
Hai que revisitar todo isto e poñer as bases para reconceptualizalo.
Hai que rompelas para medrar como individuos e como sociedade.
Hai que saber a que responden as marcas e a súa imaxe.
Hai que saber a situación na que están, o que lles rodea, afirmaba.
Hai que saber as necesidades que teñen para coincidir coas demandas da xente.
Hai que saber en que condicións vive a cidadanía dentro da súa casa.
Hai que saber ler a letra pequena desas porcentaxes autorizadas noutros territorios.
Hai que saber que representación temos no Congreso e que viabilidade.
Hai que saber quen o paga, afirma.
Hai que saber quen o paga.
Hai que sacrificarse, traballar duro e a ver que pasa.
Hai que salientar a este respecto o estado de graza en que vive Orellana.
Hai que salvalos.
Hai que saír con máscara da casa.
Hai que saír e tratar de axudarse, facer colectivo é moi importante.
Hai que se asegurar de sorprender, pero que non te sorprendan.
Hai que seguir aprendendo.
Hai que seguir avanzando en desarmar as posicións de parte para construír algo colectivamente.
Hai que seguir insistindo e encher os escaparates das librarías de obras en galego.
Hai que seguir.
Hai que seguirlles o fío e aínda non cheguei a ese punto.
Hai que sentarse e abrir espazos de colaboración.
Hai que separar as que son certas das que non o son.
Hai que separar tradición e pureza.
Hai que ser a voz dos presos, engadiu a candidata.
Hai que ser autocríticos e recoñecer que isto é así.
Hai que ser cautelosos, pero sería o desexable, sentenciou Sánchez.
Hai que ser coherentes, se queres liberdade, non cambias de dominador.
Hai que ser consciente do estado da realidade.
Hai que ser conscientes diso.
Hai que ser máis.
Hai que ser prudente.
Hai que solicitala previamente e o protocolo é máis ríxido.
Hai que sumar e non restar.
Hai que superalo.
Hai que superar ese modelo de Europa.
Hai que teimar.
Hai que telo presente todos os días.
Hai que tender a unha agricultura que implique menos insumos.
Hai que tentar que a sociedade entenda as vantaxes da mobilidade en bicicleta.
Hai que ter a mirada posta máis lonxe.
Hai que ter capacidade para escoitarnos.
Hai que ter claro que os modelos urbanos son decisións políticas, concluíu.
Hai que ter conta que Gabriel Aresti xa traduciu hai décadas cousas do galego.
Hai que ter en conta a cultura do lugar.
Hai que ter en conta as características demográficas e a mobilidade dentro desas zonas.
Hai que ter en conta que a marxe que temos é moi pequena.
Hai que ter en conta que as editoras teñen unha crise enorme.
Hai que ter en conta que dicir unha mentira é moi fácil.
Hai que ter en conta todo.
Hai que ter presente que nesta categoría non entran empresas públicas.
Hai que ter respecto institucional.
Hai que ter un pouco de conciencia e memoria.
Hai que ter un punto de prudencia e de humildade e fuxir desas afirmacións.
Hai que ter valor e mirar onde pisas.
Hai que tomalo con filosofía.
Hai que tomar medidas feministas en todos os eidos se queremos reverter a tendencia.
Hai que tomar medidas máis drásticas.
Hai que tomar medidas sanitarias.
Hai que tomar posición.
Hai que traballalas, apuntaron.
Hai que traballar coas empresas.
Hai que traballar de forma coordinada para evitar os peores escenarios, sostivo.
Hai que traballar para frear este desastre demográfico.
Hai que transmitir que estas non son unhas eleccións máis.
Hai que unir.
Hai que vacinar os nenos de forma xeneralizada contra a Covid?
Hai que valoralo moi positivamente, claro.
Hai que velo para entendelo.
Hai que vencer actitudes neglixentes e rutinas descoidadas.
Hai que ver as causas de todo.
Hai que ver os resultados e hai que sentar.
Hai que vivir con autenticidade.
Hai que volver ao paradigma republicano.
Hai que xerar máis coñecemento para dar resposta a este tipo de preguntas.
Hai que xogar coas particularidades que ten Compostela.
Hai quen as molla incluso con algún licor caseiro, anís ou augardente.
Hai quen cando xa non se pode facer nada pregunta: E agora?
Hai quen di que as marcas que consumimos definen a nosa personalidade.
Hai quen di que iso exclúe algunhas sensibilidades.
Hai quen di que mesmo un penalti desapercibido para o árbitro.
Hai quen di que no ten tanto valor, que pode escribir calquera.
Hai quen di que o mar é vida.
Hai quen di que si polos cambios a facer no sistema fiscal.
Hai quen está preocupado por se a pide quen non a necesita.
Hai quen loitan moitos anos, e son moi bos.
Hai quen me di que boa gana teño, pero que menos!
Hai quen necesita un informe para a dependencia, un volante para unha análise...
Hai quen non vai e quen si e fai o que pode.
Hai quen o propón como ferramenta didáctica nas escolas.
Hai quen pensa que ten que comprar un telescopio e non é así.
Hai quen pensa que xa non está xustificada a súa existencia.
Hai quen prefire máis tanques en vez de máis médicas, lamentou.
Hai quen ten conciliación familiar, ou outro tipo de necesidades.
Hai quen ten que asumir un novo rol.
Hai quen tivo unha pandemia de luxo.
Hai quen, de xeito consciente, renuncia á súa fala e renega dela.
Hai quendas na que non hai persoal de limpeza.
Hai rapaces novos e non tan novos que están investindo en viñedo.
Hai razóns para o optimismo?
Hai razóns para seguir adiante coa asociación?
Hai razóns puramente prácticas, económicas.
Hai realmente aforro?
Hai realmente un interese político por abordar medidas estruturais?
Hai recollidas impresionantes, dunha riqueza moi grande, de voces moi variadas.
Hai referentes que te levan a ver que se poden facer as cousas distintas.
Hai relevo xeracional, pero non é suficiente.
Hai remontada, non o vedes nas rúas, nos mercados?
Hai rendibilidades a medio prazo e outras a longo que cómpre compaxinar.
Hai reportaxes marabillosas que se len como un bo conto.
Hai resistencias ás mudanzas que debilitan os liderados.
Hai respecto e veneración laica por esa figura porque ten sentido de comunidade.
Hai responsabilidades políticas que deben investigarse.
Hai rivalidade mais ten que ser sa.
Hai rivalidade?
Hai rumores de que os van trasladar queiran ou non nos vindeiros meses.
Hai rúas que teñen auténticos cráteres pola evidente inacción do goberno.
Hai saída á crise demográfica?
Hai sectores que medraron coa xestión das empresas do Estado.
Hai secuencialidade ou son cadriños illados?
Hai segmentos de dereita e de esquerda.
Hai seis meses tivémolo ao alcance da man, na punta dos dedos.
Hai sempre tensión e intensidade nos choques con equipos así.
Hai sempre unha gran compaixón no fondo de todas estas historias.
Hai sensibilidades diversas.
Hai sentenzas que se repiten xeración tras xeración.
Hai sesenta e dous Allariz, todos en Marín e Pontevedra.
Hai sete anos, no país heleno nunca oíran falar de comercio xusto.
Hai silencios que aclaran máis que as palabras.
Hai sitios que che abren as portas por facer música en galego.
Hai situacións que nin se buscan nin se escollen, pero que hai que abordar.
Hai socios de Riotorto mais tamén doutros concellos limítrofes.
Hai solucións para aplicar, sen ser máxicas, nin sinxelas nin doadas.
Hai solucións que estamos estudando.
Hai sombra e sol para todas e todos.
Hai subexposición nalgunhas cousas e sobreexposición noutras.
Hai suficiente apoio institucional para as investigacións científicas?
Hai suficientes respiradores?
Hai tabú.
Hai tal cantidade de información que é peor para o alumnado.
Hai tamén aí unha identificación persoal?
Hai tamén certo debate sobre a música actual e a política.
Hai tamén discriminación laboral, por iso non dis que tes o virus.
Hai tamén historias dependendo da dirección na que voan.
Hai tamén na súa poesía unha vivencia íntima coa paisaxe.
Hai tamén pobo fóra da Marea, vén argumentar agora Villares.
Hai tamén unha alternancia de voces, como en Estremas.
Hai tamén unha manifestación, menos numerosa, do bloque unionista.
Hai tamén unha parte máis pequena dedicada á divulgación con saídas e obradoiros.
Hai tamén, intercambio de público con estas orquestras?
Hai tanta división política...
Hai tantas correntes e síntome identificada con moitas.
Hai tantas sociedades!
Hai tanto coctelaría acrobática como clásica.
Hai tanto interesante para ler en galego!
Hai tantos camiños coma persoas queiran camiñar.
Hai temas con el e outros nos que eu interpreto temas del.
Hai temas meus, case todos con referencias á natureza.
Hai temor a que se estendan enfermidades contaxiosas.
Hai tempo e espazo para todos, apuntan desde Defende a Galega.
Hai tempo para falar con claridade sobre outras dúbidas.
Hai tempo por diante aínda para falar e para chegar a acordos.
Hai tempo que está falido e fracasado, engade.
Hai tempo que non o é.
Hai tempo que non quere saber nada.
Hai tempo que nos decatamos de que non chega con facer unha programación.
Hai territorios que si o aproveitan?
Hai testemuños desta figura feminina?
Hai textos no segundo que son máis antigos que o primeiro.
Hai textos sobre elas, é certo, pero en xeral andan por aí, explica.
Hai tipos de machismo máis sutís.
Hai toda unha harmonía de proxecto.
Hai toda unha posta en valor de todos os ámbitos que conforman a nación.
Hai todo un silencio ao seu redor.
Hai toque de recoller?
Hai traballo interno neste tempo?
Hai traballo, aínda que precario.
Hai traballos e hai historias.
Hai traballos moi rigorosos que non adiantan cifras fiables.
Hai traballos parciais.
Hai tranvía e coches.
Hai tres anos e medio fixen un conto de setenta páxinas.
Hai tres anos que acabou de confeccionar o traballo de exhumación.
Hai tres anécdotas que o ilustran.
Hai tres eidos principais de actuación: o residencial, o agrogandeiro e o industrial.
Hai tres en todo o edificio que ten cinco andares, aseguran no comunicado.
Hai tres explicacións.
Hai tres grandes grupos: primarios, secundarios e terciarios.
Hai tres incendios activos nestes momentos, en Cenlle, Oímbra e Melón.
Hai tres mulleres en tres momentos determinados.
Hai tres novos actores: En Marea, Ciudadanos e Vox.
Hai tres ou catro persoas que deciden quen traballan ou non nesta profesión.
Hai tres ou catro, ou máis campañas, en marcha, simultáneas.
Hai tres premios a repartir en cada unha das categorías.
Hai tres tipos xerais de espazos nos que habita este animal na nosa contorna.
Hai truco neste insólito agasallo?
Hai términos que non entendemos aínda hoxe.
Hai un abandono das políticas de vivenda polos gobernos de Núñez Feixóo?
Hai un abundante enfoque tecnolóxico.
Hai un adxectivo que se repite continuamente ó longo do tempo: precaria.
Hai un alcalde que quere ver controlada a cidadanía.
Hai un ano celebrabamos a aprobación unánime da Iniciativa Xabarín.
Hai un ano que eu quería cortar a relación e non foi posíbel.
Hai un ano tiven un problema renal.
Hai un antes e un despois?
Hai un anticlericalismo extremolaicista que considera que todos os cristiáns son iguais, e non.
Hai un apartado de "Ruínas".
Hai un apoio crecente da mocidade ao nacionalismo galego.
Hai un aspecto do período de Deng que ten que ver coa institucionalidade política.
Hai un aumento nas caídas dos residentes nos últimos meses.
Hai un calendario recomendado mais non obrigatorio.
Hai un cambio que se dá cando o feminino toma máis protagonismo?
Hai un capítulo que se titula 'Do mito á realidade'.
Hai un case intacto, cun armario encaixado.
Hai un caso especialmente enxeñoso que merece a pena destacar: Baiuca.
Hai un caso moi claro, Ourense.
Hai un clamor nas bases das plataformas porque todo isto sementou moita ilusión.
Hai un completo abandono.
Hai un completo programa de actividades, desde concertos a navegacións, pasando por obradoiros, exposicións...
Hai un compromiso e unha vontade de traballar.
Hai un concepto do feminismo que é o das lentes violeta.
Hai un conxunto de dificultades que dá motivo a que non haxa relevo xeracional.
Hai un dato ben expresivo.
Hai un dato moi interesante, que é o da débeda pública.
Hai un dato significativo do ideario que ten a xente a respecto do museo.
Hai un desbordamento constante, unha resistencia constante.
Hai un descontrol absoluto.
Hai un desleixo total por parte do concello.
Hai un detido, militante da organización xuvenil independentista Briga.
Hai un discurso maioritario que di que ser cidadán do mundo é ser cosmopolita.
Hai un documento do Concello de Arteixo.
Hai un déficit histórico que non se compensa co incremento deste ano.
Hai un elemento fundamental que é a condición acústica.
Hai un esgotamento da simple aposta pola austeridade?
Hai un espírito entre si que fai que as obras dialoguen.
Hai un exceso de información en tempo real.
Hai un exceso de paternalismo, tamén por parte da Administración.
Hai un factor que é o talento.
Hai un feito obxectivo, que é a Lei de Creación.
Hai un feixe de cousas que coñecemos pero que non entendemos.
Hai un festival de cine rural, pero 'existe' un cine rural?
Hai un gran nivel de infantilismo e de egos.
Hai un gromo e a decisión do Goberno local é anular as actividades culturais.
Hai un grupo de homes falando cos policías.
Hai un guión.
Hai un incendio forestal no concello de Noia, parroquia de Argalo.
Hai un incendio na central.
Hai un intercambio moito máis directo.
Hai un interese nos medios en favor da extrema dereita?
Hai un interese que se reflicte nunhas prioridades.
Hai un interese real e hai unha gran expectación, conclúen.
Hai un lema que di: 'Se nos tocan a unha, tócannos a todas'.
Hai un liderado social que fai este proceso único.
Hai un mes da última protesta en Meirás.
Hai un mes, a carón do tren, ocultou o entusiasmo mentres se despedía.
Hai un mestre para Primeiro, segundo e terceiro de Primaria.
Hai un misterio e iso foi o que me puxo na pista da novela.
Hai un modelo de negocio un pouco turbio.
Hai un momento en que economicamente non son viábeis.
Hai un nivelazo.
Hai un padrón en como reflicten a realidade das mulleres baixo o patriarcado.
Hai un país diferente que só precisa ser visto.
Hai un perigo diferente do que había daquela para o reforzamento dos sinais propios.
Hai un plan de continxencia e estamos preparados.
Hai un pobo pisado que se ergue polos seus dereitos.
Hai un poeta en distintos momentos do seu periplo autorial coas diferentes poéticas.
Hai un pouquiño de xente que se adica a distintas disciplinas.
Hai un primeiro Porteiro Garea.
Hai un principio epistemolóxico fundamental: a literatura galega é a escrita en galego.
Hai un problema de clasismo e de sexismo.
Hai un problema de comunicación moi grande e os profesionais somos interlocutores dos usuarios.
Hai un problema no ensino, non se dá chegado á historia contemporánea.
Hai un problema que en realidade son dous problemas.
Hai un problema real de seguridade?
Hai un procedemento administrativo co prazo aberto, teño que presentalo igual?
Hai un profundo descoñecemento na esquerda.
Hai un protocolo da Xunta e temos que actuar.
Hai un punto de humanidade de mínimos.
Hai un público anglófono, americano, que recibiría ben a literatura galega?
Hai un público enorme, e iso son cifras obxectivas.
Hai un recoñecemento implícito clarísimo.
Hai un relato.
Hai un relevo xeracional e moitas mulleres.
Hai un respecto ao patrimonio tremendo.
Hai un retroceso na forma de pensar.
Hai un salto respecto das anteriores... Foi moi longo no tempo.
Hai un sentimento común de pertenza que facilita moito as cousas.
Hai un sentimento nacional español, que eu sinto.
Hai un subtexto que a min me sorprendeu.
Hai un teatro así: ben medido, ben interpretado, co ritmo e o ton precisos.
Hai un tema de reivindicación nacional, histórico, si.
Hai un tema que me gusta moito, que é o concepto de cidade.
Hai un terceiro actor en escena.
Hai un traballo de reflexión colectiva que nos permita despatriarcalizarnos, cada unha de nós.
Hai un traballo forte de documentación detrás.
Hai un traballo importante de remodelación da estrutura.
Hai un traballo importante por facer nese eido, para chegar a máis xente.
Hai un tren.
Hai un uso político do Código Penal?
Hai un valor transformador nesta aposta.
Hai un verso que di que o poema de amor sobrevive ao amor.
Hai un ánimo de programar.
Hai un éxodo case masivo de guerrilleiros.
Hai un último Porteiro Garea.
Hai un único país, un único pobo, unha gran nación, manifestou.
Hai unha anécdota que explica isto moi ben.
Hai unha anécdota.
Hai unha aposta constante pola sinxeleza.
Hai unha aprendizaxe moi importante sobre o que fallou.
Hai unha auténtica perversión do sistema.
Hai unha base científica do método.
Hai unha boa acollida a esta demanda.
Hai unha boa imaxe do noso país, nótase e vese.
Hai unha bolsa importante de persoal médico e sanitario en paro, debido aos recortes.
Hai unha busca, non é unha viaxe fácil ser quen queremos.
Hai unha campaña de recollida de sinaturas.
Hai unha candidatura ao Óscar asegurada aquí.
Hai unha canle de vídeo para os traballos das escolas.
Hai unha certa confluencia, por utilizar unha palabra moi de agora.
Hai unha certa curiosidade por experimentar, por abrir, por ver, sinala Traba.
Hai unha certa nostalxia?
Hai unha chea de ideas!
Hai unha chea de xente que traballa para que o festival vaia adiante.
Hai unha clara falta de concienciación.
Hai unha coincidencia que determina os imaxinarios.
Hai unha confluencia histórica, e recibimos todo ese pasado.
Hai unha consolidación real do espazo político en todo o territorio.
Hai unha continuidade formal, nese aspecto?
Hai unha contradición á vista.
Hai unha corrente na arte contemporánea que defende que a poesía está detrás.
Hai unha corrosión das palabras.
Hai unha cosmovisión propia que forma parte da nosa forma de ser.
Hai unha cousa que me doe.
Hai unha cousa que se chama voto.
Hai unha cuestión de oportunidade.
Hai unha cuestión que se verifica sempre.
Hai unha demanda de buscar solucións negociadas ou dialogadas.
Hai unha demonización da cultura como se non fose necesario.
Hai unha desinformación total.
Hai unha deterioración terríbel en moitos grandes grupos mediáticos e moitas cabeceiras.
Hai unha diferenza bastante grande.
Hai unha dobre vertente.
Hai unha débeda coa verdade, dixo Pontón.
Hai unha eiva moi grande no acceso a este tipo de material.
Hai unha enorme concentración e centralización do capital.
Hai unha escaleta e téñoa que cumprir, non, isto non funciona así!
Hai unha escola e, por sorte, xente moi ben preparada.
Hai unha evidencia empírica.
Hai unha evidente a simple vista: estar de pé ou estar sentada.
Hai unha evolución clara.
Hai unha evolución niso, si.
Hai unha experimentación que creo que é interesante.
Hai unha falta de mantemento que é evidente.
Hai unha falta de respostas clara.
Hai unha falta evidente de infraestrutura aínda.
Hai unha falta integral de conexión do sistema desde o meu punto de vista.
Hai unha gran desinformación sobre ese proceso.
Hai unha gran diferencia.
Hai unha gran diferenza que habería que analizar.
Hai unha gran ligazón entre ambas as culturas.
Hai unha gran riqueza na autoría pero grandes carencias á hora de producir.
Hai unha hiperfolclorización que vén da Sección Feminina.
Hai unha historia catalá que hai que respectar.
Hai unha historia moi bonita detrás dese nome, non?
Hai unha historia sólida e a animación se goza igual.
Hai unha implicación moi boa, creo que a palabra é esa.
Hai unha importante españolización do debate político, con proxectos formulados desde o Estado, indicou.
Hai unha improvisación total, non sei que medallas se queren colgar.
Hai unha incoherencia total a respecto da xurisprudencia anterior do Tribunal Supremo.
Hai unha intencionalidade.
Hai unha intención de exercer un control dos movementos sociais.
Hai unha intención poética.
Hai unha lentificación do crecemento na economía galega.
Hai unha limpeza étnica.
Hai unha mala xestión das expectativas.
Hai unha maneira de expresarse 'galega' nesta profesión?
Hai unha memoria corporal.
Hai unha mestura de idades e xeracións.
Hai unha mestura de varias causas.
Hai unha mociña no solitario xardín.
Hai unha moda arredor de Elisa e Marcela?
Hai unha muller, que é unha vedora, que vai investigar a Compañía.
Hai unha musicalidade intrínseca nos seus poemas.
Hai unha necesidade de comprender algo e deixar cousas atrás para seguir.
Hai unha necesidade na sociedade de dar outra vida aos espazos urbanos?
Hai unha nova xeración de creadores a faceren unha artesanía contemporánea.
Hai unha novela que me reclaman que faga.
Hai unha ofensiva contra os dereitos das mulleres, das nais e da poboación infantil.
Hai unha parte claramente festiva, de baile, moi importante nesta nova iniciativa.
Hai unha parte creativa moi interesante.
Hai unha parte de responsabilidade colectiva?
Hai unha parte divertida.
Hai unha parte positiva e clara que é o que lle dá a tonalidade.
Hai unha parte que si está excluída de todo.
Hai unha parte relacionada co desexo que está sobre todo ao principio.
Hai unha parte teórica e logo hai un xogo.
Hai unha peculiar heteroxeneidade no estilo, de aí a etiqueta autoimposta de electrónica onírica.
Hai unha pequena dotación económica para os custos do proxecto.
Hai unha percepción moi ampla de que o galego está excluído das aulas.
Hai unha persoa que estivo sendo investigada por posíbel malversación de fondos públicos.
Hai unha porcentaxe de responsabilidade individual para mellorar isto.
Hai unha posibilidade: perante unha gran decisión equivocada facer unha gran rectificación.
Hai unha preocupación ambiental, pero no fondo trátase de intereses particulares.
Hai unha presentación de personaxes orixinal e moi divertida.
Hai unha presión tremenda sobre elas, observa.
Hai unha procura por descentralizar os espazos habituais de exhibición?
Hai unha que destaca por curiosa.
Hai unha razón.
Hai unha realidade bastante dura.
Hai unha realidade parlamentaria.
Hai unha recomposición do mercado mundial do aluminio.
Hai unha recomposición do panorama político interesante, no que hai dúas cuestións moi salientábeis.
Hai unha rede artística alternativa?
Hai unha regulación laboral mínima, poucas cousas coas que nos conformamos.
Hai unha reivindicación da potencia imaxinativa do teatro?
Hai unha relación moi profunda.
Hai unha renuncia constante ao tempo de descanso e desfrute persoal.
Hai unha repunta da sida en colectivos históricos.
Hai unha responsabilidade colectiva e nese colectivo están as administracións.
Hai unha retroalimentación entre a literatura e o xornalismo.
Hai unha retroalimentación, por dicilo así.
Hai unha sala especializada, a Gurugú da Coruña.
Hai unha semente que queda aí e perdura no tempo.
Hai unha sensación de perigo auténtico.
Hai unha serie de axentes que se deberían de coordinar.
Hai unha serie de debates que se teñen que dar.
Hai unha serie de proxectos que quedaron estancados e que agora queremos desenvolver.
Hai unha serie de prácticas que dificultan o noso labor.
Hai unha serie de valores aí que son unha pasada.
Hai unha soa China no mundo.
Hai unha sobreexposición de cuestións íntimas que deberan estar gardadas nun faiado de inocencia.
Hai unha sociedade que demanda cultura evidentemente.
Hai unha tendencia ao cambio.
Hai unha teoría que fala disto como algo preparado.
Hai unha trintena de camas menos ocupadas a respecto do día anterior.
Hai unha uniformización total.
Hai unha universidade en Australia que conta cun sistema novo para producir vacinas.
Hai unha variedade enorme de grupos que cobren todos os estilos musicais.
Hai unha verdade, hai unha autenticidade, non teñen que facer moito.
Hai unha visión cultural da vida.
Hai unha vontade de retratar este mundo en extinción?
Hai unha vontade de traer a tradición ao presente?
Hai unhas cantas leccións para aprender da pandemia.
Hai unhas deficiencias nas políticas culturais.
Hai unhas imaxes.
Hai unhas infraestruturas que hai que pagar aquí e en calquera país, subliñou.
Hai unhas prazas reservadas que poden ocupar como oíntes.
Hai unhas semanas, Miguel deu unha charla en Ourense diante dunhas trinta persoas.
Hai unidade e solidariedade entre todos, e iso é o importante.
Hai unidades que permanecen fechadas porque non hai profesionais para podelas abrir.
Hai uns anos atopamos a ripa, a táboa que vai por debaixo do lousado.
Hai uns anos falábase máis disto, de distintas redaccións da futura Constitución.
Hai uns anos que exerce como profesor en Suíza.
Hai uns anos que se comezou coa nova cociña con esferificacións e mixoloxía molecular.
Hai uns anos, Rojo abriu unha tenda de comercio local, "Brétemas" na vila.
Hai uns anos, a querida Carme dixo: "Presidente, coloque as urnas".
Hai uns ciclos e el xa os cumpriu sobradamente.
Hai uns douscentos máis en espera.
Hai uns días Nós Diario conversaba con Manuel Pedrosa Sánchez, director deste documental.
Hai uns días en Touro e esta cuarta feira no Pino.
Hai uns días era feliz e de súpeto pasou todo isto.
Hai uns días fíxoo efectivo.
Hai uns días o comité ampliaba ás restricións a municipios como Sanxenxo.
Hai uns días, ademais, conseguiu ser reelixido como presidente da patronal coruñesa.
Hai uns días, o Banco Sabadell abría a porta ás fusións.
Hai uns días, o portavoz parlamentario mesmo pedía a retirada da candidatura de Villoslada.
Hai uns meses cambiamos de batera e estamos compoñendo novas cancións.
Hai uns meses organizouse unha campaña na rede pedindo actuacións para Treixadura.
Hai uns meses, compartía mesa e mantel cuns amigos nun coñecido estabelecemento restaurador.
Hai uns mínimos que cómpre dar no deporte profesional.
Hai uns músicos incríbeis e unha canteira impresionante.
Hai uns procesos, e leva tempo.
Hai uns quince anos traballabamos obras facsímiles de libros históricos especiais.
Hai vacas que xa saben o camiño e guían ás novatas, indica.
Hai vangardas que se reafirman e outras que se esvaecen.
Hai varias cuestións chave.
Hai varias ideas.
Hai varias lecturas aquí.
Hai varias lecturas, unha máis branca e, como é obvio, unha política.
Hai varias maneiras.
Hai varias modalidades para facer a subscrición.
Hai varias razóns que explican este déficit de enfermeiras, comenta Martín a Nós Diario.
Hai varias razóns que o explican.
Hai varias teorías que explican esta situación.
Hai varias teorías sobre este fenómeno.
Hai varias versións.
Hai varias.
Hai varios factores que individualizan un grupo social fronte aos demais.
Hai varios focos abertos moi complicados: as dúas térmicas e as centrais electrointensivas.
Hai varios fíos de Ariadna tendidos.
Hai varios motivos que se me ocorren para que isto non aconteza nesta ocasión.
Hai varios protagonistas e cada un ten os seus problemas.
Hai varios puntos clave.
Hai veces nas que as propias mulleres somos menos dadas a mostrarnos en público.
Hai veces nas que esquecemos que o fútbol é un deporte de equipo.
Hai veces que conseguimos avanzar, e outras, a cousa queda parada.
Hai veciños que coñezo máis desde que se celebra o festival.
Hai vendas de produtos a través da propia páxina?
Hai verdadeiramente unha eclosión de filmes galegos que son recoñecidos entre o público?
Hai viabilidade técnica para facelo, o que abre outro debate.
Hai vida en Bran?
Hai vida máis alá das materias.
Hai vilas nas que a actividade cultural xira arredor das bandas de música.
Hai vinte anos, cando saíu Ruído de motos, chamáronme para moitos recitais.
Hai vocación de seguir creando máis.
Hai voces que van creando unha fidelización, e iso creo que é moi relevante.
Hai vontade de cociñar e hai vontade de facelo en galego!
Hai vulgarismos e hiperenxebrismos, pero fixo un traballo tremendo, admirábel.
Hai xa hai tempo que o proceso do Brexit pasou a ser impredicíbel.
Hai xa nomes femininos moi importantes e o número de lectoras tamén creceu exponencialmente.
Hai xa varias datas para a presentación da axenda.
Hai xa varias edicións que o Festival Curtocircuíto conta cun intenso programa musical paralelo.
Hai xente disposta a pagar máis para consumir de forma responsábel.
Hai xente entendida e xente que non consume música clásica habitualmente.
Hai xente moi coñecida e logo está o círculo máis 'underground'.
Hai xente máis nova a carón de referentes como Manuel Sendón.
Hai xente máis nova que non ten esa posibilidade.
Hai xente por mil euros arriscando a vida.
Hai xente que accede a través de tendas.
Hai xente que aínda o leva mal.
Hai xente que aínda ten medo a que volva acontecer algo do mesmo calibre.
Hai xente que cre que parte do voso repertorio é popular.
Hai xente que desconfía do meu relato e valora a súa profesionalidade.
Hai xente que di que sente e tamén quen di que non.
Hai xente que di que son "dinamizadora poética".
Hai xente que empeza sendo nacionalista periférica e acaba no outro extremo.
Hai xente que está furando e que teñen que escribir as seguintes páxinas.
Hai xente que me di que fun contra os meus principios.
Hai xente que moi ben.
Hai xente que máis ou menos mantivo a actividade.
Hai xente que non cobra e traballa de maneira altruísta.
Hai xente que non ten e leva con nós desde a nosa fundación.
Hai xente que pensa que o mundo se pode amañar a través de internet.
Hai xente que pode compartir o modelo de país.
Hai xente que quere que haxa este tipo de radio polo tipo de contidos.
Hai xente que vén xantar todas as semanas desde os concellos da contorna, argumenta.
Hai xente que, aínda hoxe, segue esa norma.
Hai xente á que lle dá igual.
Hai xente, nenos, baixo os cascallos.
Hai xeracións distintas, unha mudanza importante.
Hai xestos que revelan unha despedida.
Hai xogos de suma cero.
Hai zonas desérticas habitadas só por toxos.
Hai áreas absolutamente abandonadas e outras sobreexpostas.
Hai áreas do rural galego onde só viven persoas maiores.
Hai, ademais, unha baseada no poema de Gonzalo Hermo "No seu despregar".
Hai, ademais, unha fenda entre homes e mulleres.
Hai, con todo, dous tipos de praias extremas.
Hai, con todo, estudos máis recentes.
Hai, en xeral, tradición de independencia xudicial e de respecto para as decisións xudiciais.
Hai, pero moi escasa, para moi pouca xente.
Hai, pois, persoa para se enfrontar á candidata 'oficialista', Magdalena Barahona.
Hai, pois, unha caída considerábel nos anos de gran recesión.
Hai, pois, unha tendencia clara.
Hai, polo tanto, un protagonismo destes primeiros provincialistas bastante considerábel.
Hai, por tanto, un práctico empate técnico entre estas dúas formacións.
Hai, si.
Hai, tamén, un bo feixe de curiosidades.
Hai, tamén, unha liña aberta a ter 'olfacto'.
Haille que dar tempo.
Haina.
Haina?
Hainas labregas, médicas, migrantes, retornadas.
Hainas que estiveron e xa non están.
Hainas vermellas e tamén verdes que amarelean cando madurecen.
Hainas, e ben coñecidas.
Hainas, pero quedan apenas no plano teórico.
Haino que facer tamén no plano nacional.
Hainos de todo tipo e experimentáronse con materiais do máis diverso.
Hainos magníficos.
Hainos para todos os gustos e agroman por todo o país.
Hamada filma unha das comunidades máis esquecidas do mundo encarnada pola súa mocidade.
Han facelo!
Harmonizar a sociedade.
Harris, en concreto, chamou a atención a Pence polas continuas interrupcións.
Hasel estaba fechado no terceiro e último andar do reitorado.
Hasel foi detido na Universidade de Lleida na mañá da terza feira.
Hasta que un día a carta chegou.
Hei de dicir que saín da sala moi, pero que moi satisfeito.
Hei ir á manifestación, coa muller.
Hei seguir con vós.
Hei!
Heille ter que preguntar por esa realidade.
Heitor Naia foi detido en marzo no aeroporto de Lisboa.
Helena Villar Janeiro.
Helena sente impotencia, ten que estar a pasar un inferno aí dentro, conclúe.
Helena, nome figurado, é profesora dun instituto da Coruña.
Hemed aproveitou unha das varias ocasións que tivo para superar a Varas.
Hemiciclo do Parlamento Europeo.
Henrique Alvarellos e a Árbore da Fraternidade, no bosque de Conxo.
Henrique Alvarellos, presidente da Asociación Galega de Editores.
Henrique Capriles increpou ao presidente Maduro após o seu investimento.
Henrique Dacosta artella o libro en ámbitos ben delimitados.
Henrique Monteagudo chama tamén a atención sobre as persoas nomeadas no documento.
Henrique Monteagudo coa obra após a presentación.
Henrique Monteagudo fíxose subscritor recentemente.
Henrique Monteagudo é catedrático de Filoloxía Galega.
Herba de namorar.
Herdaches a súa paixón polo debuxo e a ilustración?
Herdadas de muller a muller quizás en altares.
Herdaría algúns proxectos deste ao enfermar: serán os seus primeiros traballos de forma independente.
Herdeiros?
Heredeiros da Crus encabezan o cartel da sexta feira.
Heredeiros da Crus interpretan un himno contra a mina de Touro.
Heredeiros da Crus nunha imaxe promocional.
Heredeiros foi a banda sonora de toda unha xeración.
Heredia substitúe a Sol María Vázquez Abeal.
Hermerico.
Hermida era unha das persoas máis próximas a Luís Villares nos últimos tempos.
Hermida ficaría nunha especie de limbo: nin tomaría posesión nin recusaría o escano.
Hermida non é a primeira vez que presenta a súa dimisión.
Herminia está hipnotizada, nin sequera pestanexa e se cadra, as bagullas son de felicidade.
Herminia non se puido negar a este concerto.
Herminia, entre rendida e narcótica, adormece nun suspiro.
Hernán Díaz, profesor universitario e historiador.
Hernández.
Heroe sonoro e –curioso paradoxo– representante dunha xeración condenada ao silencio.
Heroe?
Heroes?
Herrera conseguiu convencer os xogadores de que a Copa é outro mundo.
Herrera non dá por perdida a permanencia e mantén a confianza nas súas posibilidades.
Hai moita xente que nos pregunta se só estamos buscando historias bonitas, de celebración.
Hidrocarburos.
Hilarante.
Hilda Adriana Fernández, neta de avós de Boimorto e Lobios.
Himno galego!
Hipatia condénase socraticamente confesando que só cre na filosofía.
Hipocentro dos terremotos desta terza feira.
Hipocrisía pura, denuncia.
Hipocrisía.
Histeria, ese suposto mal das mulleres.
Historia do albariño.
Historia inacabada do deporte galego: "Dereito a competir".
Historia inacabada do deporte galego: "Novos deportes e paradigmas deportivos".
Historia oral dos Diplomáticos.
Historia que anos máis tarde escribirá nun período de convalecencia dela mesma.
Historia, propiedades e aplicacións, partiu a iniciativa.
Historiadores de folletón para popularizar un relato académico cargado de intención política.
Historias da ollada humana sobre os animais.
Historias de como os recortes danan a vida das persoas.
Historias de peregrinos, xa están na rúa.
Historias de sociabilidades continuadas, resultantes dos traballos e da convivialidade.
Historias de xente corrente.
Historias e lendas do Olimpo Celta?
Historias estarrecedoras.
Historias que deberan ter até cinco páxinas acaban tendo cinco liñas.
Historias que veñen contándose desde hai séculos, existen nas partes do mundo máis afastadas.
Historicamente nunca foi así.
Historicamente nunca lograron esa aspiración mundial.
Historicamente o Salón sempre se relacionou co mundo da educación.
Historicamente, o sector estivo sempre na vangarda tecnolóxica.
Históricas feministas galegas como son Margarita Ledo e Rosa Cobo.
Histórico porque o bloque alternativo chega ao Goberno e consegue o maior grupo parlamentario.
Histórico, finalmente, polo primeiro trunfo electoral presidencial da esquerda.
Hita Gómez, presidenta da asociación cultural O Garabullo.
Hixiene e distancia.
Hixiene e hidratación.
Hogano forman parte do noso patrimonio espiritual.
Holanda foi un dos primeiros sitios nos que aconteceu.
Hollande, presidente francés, fala de que se abre un período de incerteza.
Home autodidacta que foi aprendendo do estudo, o traballo e os ensaios.
Home no interior dunha oficina de emprego.
Home total.
Home, claro!
Home, con alegría, con alivio tamén.
Home, eu penso que é fundamental.
Home, hai unhas responsabilidades políticas evidentísimas.
Home, non me parece ben que se faga negocio.
Home, o meu primeiro mestre foi meu pai.
Homenaxe a Bóveda.
Homenaxe a Lois Pereiro.
Homenaxe a Manuel María, coas letras do seu traballo Andando a Terra.
Homenaxe a Moncho Valcarce.
Homenaxe a Pedro Galán.
Homenaxe a Rosalía e Castelao.
Homenaxe a Xosé Neira Vilas e á emigración galega en Cuba.
Homenaxe a Ánxel Casal na praza do Toural.
Homenaxe ao presidente vasco Aguirre en Bos Aires.
Homenaxe aos mártires. Nebra, o pasado ano.
Homenaxe en San Simón.
Homenaxe ou plaxio?
Homenaxes Dar que pensar é un volume ao tempo melancólico e optimista.
Homes interesantes e sen compromiso.
Homes que se apuntan ao bo trato.
Homes, algúns.
Homes, mulleres e nenos anónimos que están a protagonizar un verdadeiro éxodo.
Homes, mulleres e nenos son os artífices deses monumentos que son os poboados fortificados.
Homomaquia, de David Fidalgo Omil, foi a mellor curtametraxe animada.
Homoxeneidade política é monopolio do poder.
Hondarribia foi terceira.
Hondarribia gañou esta edición.
Honra ao Miro e a todos, todas aquelas que nos trouxeron estrelas.
Honra así a memoria dos seus pais.
Hora e lugar de realización do campionato galego de pimpón.
Hora e lugar.
Hora e lugar: ás catorce horas, na Praza Oito de Marzo.
Horario concentrado.
Horarios e lugares Haberá dous horarios para facer a reivindicación de forma colectiva.
Horas antes, a propia Aena confirmara as incidencias.
Horas antes, en varias partes do país despregáronse bandeiras contra a monarquía.
Horas de infarto en Bruxelas e Atenas, con propostas e contrapropostas.
Horas de noite, polo que tardou en ser descuberta.
Horas de vertixe.
Horas despois chegaba outro movemento de cara a abril.
Horas despois decidín comezar de todas maneiras a película.
Horas despois, cando saen, o debate queda servido.
Horas e lugares das manifestacións.
Horas e lugares: Compostela.
Horríbel!
Horta do seminario en Lugo.
Hospital Clínico de Santiago de Compostela.
Hospital Comarcal do Salnés.
Hospital Polusa, en Lugo.
Hospital Público da Mariña.
Hospital clínico de Santiago.
Hospital da Costa de Burela, na Mariña.
Hospital da Mariña.
Hospital de Montecelo, en Pontevedra.
Hospital de Santiago.
Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
Hostalaría en Compostela.
Hostalaría non mais igrexas si.
Hostalaría.
Hostil só á inxustiza e a todos aqueles que se aproveitaban dela, afirmou.
Hotel Castro de Santiago de Compostela.
Hotel Hesperia, A Coruña.
Houbera unha convocatoria e un prazo de inscrición.
Houbo a partir de aí varias ocasións de ambos os dous equipos.
Houbo acordo, congratúlome, dixo Iglesias nunha entrevista radiofónica.
Houbo actuacións musicais, lecturas de textos, actividades varias e diversas.
Houbo algo máis de apertura, pero funcións consolidadas só asinei unha máis.
Houbo algo que impediu deran carpetazo ao asunto.
Houbo algo que me parece moi curioso.
Houbo algo que non vin, que non me din de conta.
Houbo algo que o sorprendese da recepción de "O que arde" en Cannes?
Houbo algunha doazón que chamase a atención?
Houbo algún avance a respecto disto?
Houbo algún avance significativo na consecución das demandas de 'Defende a Galega'?
Houbo algún cambio significativo en relación ao colectivo de presos vascos?
Houbo algún caso de fragmentos, ou versión con piano.
Houbo algún punto de inflexión?
Houbo algún tipo de complicación á hora de tramitar a petición?
Houbo anos nos que se facía doutro xeito.
Houbo apoios, sobre todo das nais.
Houbo apupada.
Houbo apupos á entrada dos representantes no hotel.
Houbo aquí tamén unha investigación previa bastante potente?
Houbo asembleas de delegados nas sete cidades galegas e Viveiro, así como concentracións.
Houbo avances, pero creo que fan falta moitos máis.
Houbo axudas, mais non tivemos investimentos durante algúns anos.
Houbo boa participación para a competición oficial?
Houbo cambios moi importantes.
Houbo campaña de promoción?
Houbo carreiras mais é o segundo ano que hai circuíto de copa.
Houbo casos de pais que subiron fotografías súas con saias ás redes sociais.
Houbo casos onde se lle negou a conciliación á traballadora, non si?
Houbo catro votos en branco.
Houbo celebración?
Houbo certa confusión á hora de comunicar á prensa o resultado da votación.
Houbo cinco reformas do pacto de Toledo.
Houbo compañeiros que tiveron que saír polo cheiro dos produtos.
Houbo compromisos para fomentar un diálogo.
Houbo concesións para transporte en barcas.
Houbo condicións?
Houbo conflitos ao longo deste tempo?
Houbo consultas ás bases e estas elixiron democraticamente.
Houbo continuidade.
Houbo conversas co goberno para os mellorar.
Houbo cousas que non contabamos e que nos axudaron.
Houbo cánticos comúns contra Tebas, presidente da Liga de Fútbol Profesional.
Houbo debate duro e houbo tamén momentos para o acordo.
Houbo debate, pero tiña que haber aínda máis.
Houbo demasiada présa por fechar os teatros públicos, por exemplo.
Houbo demasiado centrocampismo.
Houbo desprazamentos longos da bola cara á barricada contraria.
Houbo detencións por repartila, apunta.
Houbo detencións.
Houbo dez persoas identificadas.
Houbo discusión, non foi todo tan fácil.
Houbo diversas intervencións, entre elas a de Xende López.
Houbo diverxencias.
Houbo dous actos de conciliación aos que os denunciados non se presentaron.
Houbo dous.
Houbo dúas persoas que nos seguiron, gravando e facendo preguntas.
Houbo e hai un traballo de base a mantenta.
Houbo empatía.
Houbo erros produto de información inexacta, interpretacións equivocadas dos acontecementos.
Houbo falta de propostas e de vontade negociadora, denuncian desde o comité folga.
Houbo falta non sinalada ao Tucu.
Houbo grande unanimidade nos opinadores de Madrid, recorda, por dicir que aquilo era anecdótico.
Houbo grupos grandes e pequenos, de nenos e nenas e de maiores.
Houbo indultos e agora sacouse a sedición do Código Penal.
Houbo intereses políticos detrás?
Houbo material que ficou en "paradoiro descoñecido".
Houbo menos entradas de mulleres e menos denuncias.
Houbo mobilizacións tamén noutros puntos do País.
Houbo moi bo ambiente, alegría, optimismo e emoción.
Houbo moi boa acollida.
Houbo moi bos momentos no pasado.
Houbo moita implicación no centro e quedaron moitas e moitos suplentes.
Houbo moita xente que nos axudou e estamos súper agradecidas pola acollida.
Houbo moitas cancelacións cando comezaron a saír os primeiros gromos na Mariña.
Houbo moitas carencias ao longo destes meses.
Houbo moitas cousas nestes anos que gostariamos de ter conseguido mais non foi posíbel.
Houbo moitas mulleres que quedaron desamparadas a nivel familiar, laboral e de coidados.
Houbo moitas persoas que se sentiron vulnerábeis e desprotexidas, di o psicólogo.
Houbo moitas respostas animando a denunciar estes feitos ante a propia universidade.
Houbo moitas sagas e moitas especialidades.
Houbo moito compromiso coa achega de animais desde moitas zonas.
Houbo moito dedazo.
Houbo moito que aprender polo camiño.
Houbo moitos artistas apoiados polo mercado dunha maneira, ao meu modo de ver, excesiva.
Houbo moitos fallos de xestión e a centralización non foi precisamente satisfactoria.
Houbo moitísimos avisos.
Houbo momentos bos e os malos nesas dinámicas?
Houbo momentos en que até pareceu atravesar unha preocupante má condición física.
Houbo mudanzas significativas desde entón?
Houbo mudanzas, mais non tantas como anos pasaron.
Houbo máis teatros alcanzados polo lume.
Houbo ocupación durante tres anos nas Atochas, e logo outros tres en Palavea.
Houbo oportunidades políticas perdidas nese aspecto ou o cisma entre galeguistas era completamente insalvábel?
Houbo oposicións e consolidáronse todas as prazas.
Houbo os seus contratempos.
Houbo outra iniciativa que foi interesante neste sentido.
Houbo outras dúas.
Houbo outros intentos e ao final non puido ser.
Houbo persoas maiores que nos cederon os seus terreos para arrincar os eucaliptos.
Houbo persoas que desertaron, que baixaron do galeguismo.
Houbo pois complicidade do club coa proposta feita desde a plataforma?
Houbo pois unha bandeira.
Houbo poucas gaiteiras, pero si que as houbo.
Houbo procesos para que os cidadáns debuxasen unha distribución en distritos.
Houbo prohibicións de comunicacións de avogados con presos.
Houbo protestas, si.
Houbo que agardar case noventa anos para ver a seguinte expedición con resultados importantes.
Houbo que agardar á seguinte xeración para reconectarse coa contemporaneidade.
Houbo que aturar moito.
Houbo que chegar á folga e non por gusto.
Houbo que facer un esforzo titánico, mais o festival saíu adiante.
Houbo que resolvelas e despois solucionar algunhas grallas.
Houbo quen as fixo!
Houbo quen estivo encantado coa súa xestión.
Houbo quen lle chamou ao piso 'o zulo'.
Houbo quen pensou que todo consistía en picar, pintar e limpar.
Houbo quen se queixou publicamente desa falla de material e pagou por iso.
Houbo referendos para a independencia: en Quebec, hai seis anos en Escocia.
Houbo reflexión persoal e logo empecei a estudar Xeografía e Historia.
Houbo reparto de papeis entre Vence e Carril.
Houbo resistencias nalgún momento?
Houbo restauración do dano causado?
Houbo reticencias?
Houbo sorpresa cos resultados obtidos?
Houbo tamén a nivel de redes sociais, pero aínda non puiden poñerme con iso.
Houbo tamén espazo para a autocrítica e para o propósito de emenda.
Houbo tamén outros relatorios no marco desta cita.
Houbo tamén pinceladas dese 'novo patriotismo' español que Podemos ensina de cando en vez.
Houbo tamén recado para o bloque independentista.
Houbo tempo para organizar o rastrexo dos casos e non está funcionando ben.
Houbo tensión pero finalmente ficou en algo anecdótico.
Houbo trabas pero estámolas a solucionar.
Houbo traslados a máis un centro privado, o hospital Domínguez, en Pontevedra.
Houbo tres cursos nos que practicamente non fixo nada.
Houbo tres focos distintos, afirma, que chegaron cercar a aldea.
Houbo un antecedente do Museo do Pobo Galego.
Houbo un aumento da capacidade de rastrexo.
Houbo un cambio de paradigma.
Houbo un cambio de tres xeracións.
Houbo un cambio que é positivo.
Houbo un cambio xeracional moi forte.
Houbo un debate que entendo como moi produtivo, sobre todo na actual situación.
Houbo un desentendemento das estruturas de saúde pública.
Houbo un dispendio de fondos públicos para facer tarefas que non competen á Deputación.
Houbo un elemento de irresponsabilidade gravísimo por parte de quen arrincou toda esta historia.
Houbo un gran incremento orzamentario.
Houbo un gran retorno da xente que ten aquí unha casa.
Houbo un incendio por mor dun raio e claro, quen salva a terra?
Houbo un intento de queimar parte duns orixinais.
Houbo un invernadoiro con problemas.
Houbo un modelo produtivo de coidado do castiñeiro que hai que salientar, engade.
Houbo un momento no que nos preguntamos que é o que queriamos ser.
Houbo un político que entendeu o que todo isto significaba e implicaba á perfección.
Houbo un proceso de despoboamento, pero non de abandono.
Houbo un saúdo de cortesía e pouco máis.
Houbo un tempo en que rexeitastes facer xira con grupos españois coñecidos.
Houbo un tempo en que tiña o cabelo longo.
Houbo un traballo de investigación previo no que tiven que escoitar moito.
Houbo un voto en contra e seis abstencións.
Houbo unha actividade moi potente que permitiu que isto seguise.
Houbo unha compañeira que estivo agardando seis días a que lla fixeran.
Houbo unha conexión entre os maiores e a nosa presenza na sociedade.
Houbo unha cooperación dentro de Galaxia.
Houbo unha cuestión un pouco rechamante.
Houbo unha especie de inxenuidade en toda esta cuestión.
Houbo unha estafa prefabricada por unha multinacional da música?
Houbo unha gran transformación hai uns tres anos.
Houbo unha inacción absoluta.
Houbo unha investigación.
Houbo unha mención crítica no relatorio da sentenza, máis nada.
Houbo unha mobilización diferencial.
Houbo unha morea a última vez.
Houbo unha pandemia, unha folga de transporte, unha situación de prezos absolutamente inesperada.
Houbo unha perda enorme de poder adquisitivo en barrios coma este.
Houbo unha persoa detida, acusada de disturbio público.
Houbo unha transformación nas conciencias.
Houbo unha vontade de dar a estas empresas o festival, conclúe a deputada.
Houbo unha vontade de dar a estas empresas o festival.
Houbo unha vulneración sistemática de dereitos.
Houbo unhas programacións así de baixo nivel.
Houbo varias.
Houbo varios momentos.
Houbo visitas guiadas, música, poesía, intervencións de representantes sociais e políticos.
Houbo vontade militante de mercar un libro, fora narrativa ou poesía.
Houbo xente coma min que tivo a sorte de poder marchar.
Houbo xente que me dixo: Coa que está caendo, un libro de festas?
Houbo xente que non estaba en quenda de traballo e que se ofreceu.
Houbo xente que non se atreveu a facelo.
Houbo xente, os que teñen tractor con cisterna, levando auga para as motobombas.
Houbo, claro, evocación.
Houbo, logo, goles de galegos nos mundiais?
Houbo, pois, un transvase de rendas desde as persoas asalariadas ás empresas.
Houbo, si.
Houbéronme de levar.
Hoxe 'silenciada' debera ir con letras moito máis grandes.
Hoxe Barcelona viviu outra xornada histórica, desta vez no Parlamento catalán.
Hoxe Tedros seguiu esta liña, apelando á xustiza moral.
Hoxe a Grecia das elites e as oligarquías perdeu.
Hoxe a Lei de Memoria Histórica dorme nalgún caixón do ministerio.
Hoxe a República Popular China aparece como unha experiencia de éxito, que destacaría dela?
Hoxe a ciencia non está representada só por grandes multinacionais dos fitosanitarios.
Hoxe a cifra é inmensa, comenta Moure.
Hoxe a historia de Sampedro non sería distinta.
Hoxe a situación é outra.
Hoxe a varíola está oficialmente erradicada.
Hoxe acordaran que as cuestións as realizarían El Mundo e Efe.
Hoxe anda por Dodro nunha substitución dunhas semanas.
Hoxe andan polos catrocentos e as asembleas non acoden máis de cincuenta.
Hoxe as actividades durarán todo o día e estarán centradas na música.
Hoxe as distancias son maiores, mais o impacto acústico segue a ser palpábel.
Hoxe as escolas teñen profesores de instrumental de cada especialidade.
Hoxe as urnas falarán, nunha data histórica.
Hoxe as voces críticas escóitanse un chisco máis.
Hoxe aínda me reafirmo máis en que foi a decisión correcta.
Hoxe berramos: Terra a nosa!
Hoxe cambiaron as cousas e é de coñecemento público a historia real.
Hoxe camiña.
Hoxe case a totalidade da sociedade ve o proxecto como positivo Atrae o turismo?
Hoxe celebrarán o acto de peche de campaña en Barcelona.
Hoxe compartín novas ideas cos compañeiros e compañeiras de Carballo.
Hoxe comprenden e mañá volven a darlle voltas.
Hoxe confrontamos tamén esa mesma opción do capitalismo, proclama.
Hoxe conmemórase o Día Mundial do Ril.
Hoxe considérase unha práctica máis interesante para viños máis novos.
Hoxe contamos con convenios e cunhas condicións legais que daquela non podiamos nin soñar.
Hoxe coñecemos o impacto da contaminación luminosa en ámbitos moi diferentes.
Hoxe cumpre esa función nos rexistros civís galegos o opúsculo Os apelidos en galego.
Hoxe cúmprense vinte e cinco anos do seu pasamento en Lisboa.
Hoxe decorreu no Hórreo a comisión parlamentaria de Sanidade.
Hoxe dicimos: "Presidente, faga a independencia!".
Hoxe din que é perigoso achegarse a eles.
Hoxe dise que somos poucos, mais non é así.
Hoxe dáse nun nivel máis simbólico, mediático.
Hoxe en Pontevedra, máis que do modelo de cidade fálase do modelo de Lores.
Hoxe en Quebec gañaron os federalistas, saben por que?
Hoxe en día a música vese máis do que se oe.
Hoxe en día as cousas melloraron moito.
Hoxe en día estamos en crise, pero pode desembocar en varias situacións.
Hoxe en día estou apartado dous medios precisamente pola censura, di.
Hoxe en día hai moitos argumentos.
Hoxe en día hai tamancas de todos os estilos.
Hoxe en día isto sería unha loucura.
Hoxe en día mesmo está a mudar o patrón das moedas.
Hoxe en día nin sequera a xente está pagando por ver películas.
Hoxe en día o blog préstase a textos máis elaborados.
Hoxe en día pintar ao óleo é un absurdo.
Hoxe en día pódese vivir do agro.
Hoxe en día resisten corenta carballos aproximadamente.
Hoxe en día só lle quedan uns cabelos grises, curtos.
Hoxe en día tes que dedicarte a todo.
Hoxe en día todo o mundo sabe que esa formación non é galega.
Hoxe en día xa é outro mundo.
Hoxe en día é case inusual que haxa comentarios mesmo nos blogs máis lidos.
Hoxe en día é fundamental estar nas redes sociais e nas plataformas dixitais.
Hoxe en día, a interrupción voluntaria do embarazo é unha prestación privatizada.
Hoxe en día, afortunadamente, conta con moitas correntes.
Hoxe en día, concibe unha das cousas sen a outra?
Hoxe en día, desde a interseccionalidade, estamos traballando neses suxeitos.
Hoxe en día, desde logo.
Hoxe en día, menos da metade.
Hoxe en día, moitas das nosas cancións estarían prohibidas.
Hoxe en día, o evento medrou en participación, popularidade e proxección pública.
Hoxe en día, por moitos motivos, temos unha historia de música recreada.
Hoxe en día, superan o cento.
Hoxe en día, vas á aldea e non ten nada que ver.
Hoxe ese informe vai a pleno municipal.
Hoxe estamos no que chamamos oncoloxía de precisión, que enlaza coa investigación.
Hoxe estamos nunha situación de total agonía.
Hoxe estou con probas no corazón.
Hoxe está restaurado e situado nun lugar visible na entrada do porto.
Hoxe estás ben e mañá non podes levantarte.
Hoxe facemos tres anos.
Hoxe falamos de folclore, etnografía, etnoloxía, antropoloxía social e antropoloxía cultural.
Hoxe falo de Compostela, pero poderiamos falar do Porriño, de Miño, de Trazo...
Hoxe foi presentada a obra Despois da pandemia.
Hoxe foi un día escuro, que condenamos e lamentamos.
Hoxe fíxoo posicionándose da parte crítica coa dirección actual, encabezada por Luís Villares.
Hoxe había festa no Congreso con motivo do Nadal.
Hoxe hai café, exposicións e mesmo manicura.
Hoxe hai información dispoñible sobre todas as temáticas, pero despersonalizada e descontextualizada.
Hoxe hai moitisimos.
Hoxe hai moito charlatán de feira que conta historias que nunca sucederon.
Hoxe hai máis dunha vintena de lanchas e fan imposíbel a convivencia.
Hoxe hai novos medios que apostan no galego, sobre todo na rede.
Hoxe hai unha maior valoración do alimento, cambiou por completo a súa percepción.
Hoxe hai xente que ten dereito a vivir e outra que non o ten.
Hoxe imos falar dunha das parellas mellor avenidas, a formada por: Entroido e Gastronomía.
Hoxe imítanse esas elaboracións valéndose de cámaras de frío.
Hoxe internet é menos sólido e máis líquido, parafraseando a Bauman.
Hoxe iníciase o proceso de instrución dun caso denunciado hai algo máis dun mes.
Hoxe irei coas matronas a velas.
Hoxe isto témolo todo a balavento.
Hoxe isto é unha realidade.
Hoxe lembrámola pra mañá facer folga con vós.
Hoxe levariamos a viaxe mellor planificada, di.
Hoxe lideramos a oposición.
Hoxe mesmo a Alianza Libre Europea elixíao como aspirante á Comisión Europea.
Hoxe mesmo xa houbo baixas na entidade.
Hoxe mesmo, continúa espallándose a presenza de eucaliptos en moitos municipios.
Hoxe mesmo, miles de persoas concentráronse perante o concello durante a realización do Pleno.
Hoxe milleiros de mozas e mozos galegos toman de novo o camiño da emigración.
Hoxe máis que nunca hai que plantarlles cara.
Hoxe máis que nunca sentímonos solidarios.
Hoxe máis que nunca, a miña aposta é por Venezuela.
Hoxe negóciase pola presión sindical.
Hoxe nin Castelao nin Valentín Paz Andrade terían entrado na Academia.
Hoxe nin en cada concello enches unha no rural.
Hoxe no Estado operan cinco grandes compañías eléctricas, claramente non existe competencia.
Hoxe non aclarou nada ao respecto, dixo.
Hoxe non dubido.
Hoxe non entraron traballar.
Hoxe non existe.
Hoxe non fun aínda pola casa, mais onte á noite non recibira nada.
Hoxe non lles vou dicir que todo está ben.
Hoxe non me dá a sensación de que haxa moitos dese tipo.
Hoxe non nos deixaron tocar no Dux de Sanxenxo.
Hoxe non ocorrería.
Hoxe non se pode falar así.
Hoxe non sei se o volvería facer así.
Hoxe non ten nin caixas nin banco, rematou.
Hoxe non tería sentido.
Hoxe non é un día normal, di unha veciña de Viveiro.
Hoxe o Bloque é o máis forte da súa historia.
Hoxe o debate é moito máis directo, máis claro, sen ese barroquismo.
Hoxe o desarraigo é tremendo.
Hoxe o galego non é requisito sine qua non.
Hoxe o mundo está invertido.
Hoxe o novo deseño de Nós non debe repetir as formas.
Hoxe o ollo dereito non deixa de chorarlle.
Hoxe o que se vende son marcas brancas.
Hoxe o tempo medio de diagnose, asegurou Prado, rolda os oito anos.
Hoxe o voto aos partidos políticos non vale de moito.
Hoxe os meus pais son máis precarios ca min.
Hoxe parece incríbel que a asociación fose prohibida e fechase.
Hoxe partimos dunha situación bastante confusa.
Hoxe parécenos un feito disparatado, pero daquela era así.
Hoxe pasa de cando en cando.
Hoxe penso que deben convivir o papel e a Internet.
Hoxe perdura como expresión cultural propia.
Hoxe perdín un amigo querido, meu e do Brasil.
Hoxe pola noite, en pleno estado de alarma, fun traballar.
Hoxe pomos o foco nas persoas que debuxan as historias da nosa infancia.
Hoxe poríao en cuestión.
Hoxe preanunciámolo porque pintalo aínda levará unhas semanas.
Hoxe produciranse as comparecencias dos economistas Xosé Díaz e Santiago Lago no Parlamento.
Hoxe púlase pola súa recuperación.
Hoxe púxonos voz Miguel Anxo.
Hoxe quedamos orfos do noso pai intelectual, perdemos ao noso amigo, con maiúsculas.
Hoxe quedou demostrado que con vostede nin foi nin será posíbel.
Hoxe recibimos un mandato e unha responsabilidade que é tremenda.
Hoxe recuperamos o Pazo de Meirás para a cidadanía.
Hoxe recuperamos o exemplo dunha persoa desas.
Hoxe reescribiría moitos dos poemas que escribín nos meus primeiros libros.
Hoxe rematan os parlamentos e durante mañá e o sábado desenvolverase o debate xeral.
Hoxe resulta que efectivamente o vaso tiña perigo, pero non só.
Hoxe retirámoslle a confianza que lle demos.
Hoxe rexido pola Orde da Mercé.
Hoxe reúnese en Bruxelas a Comisión de Pesca da Unión Europea.
Hoxe roldan xa a vintena.
Hoxe sabemos algo máis?
Hoxe sabemos que non escribiu tan pouco como pensaba Castro López.
Hoxe sabemos que o peso dos factores hereditarios é moi baixo.
Hoxe sae á venda o último traballo de Sés, Liberar as arterias.
Hoxe segue a ser unha novela canónica e texto estudado en escolas e universidades.
Hoxe somos as persoas que no pasado pensamos ser.
Hoxe somos moitos máis.
Hoxe son mestre de música nun colexio en Ribeira.
Hoxe sufrimos unha traizón e iso téñeno que coñecer o pobo e os mobilizados.
Hoxe síntome como María Magdalena.
Hoxe tamén se aprende para ir de festa.
Hoxe temos as residencias blindadas.
Hoxe temos máis futuro.
Hoxe temos ondas de catro metros e chegamos a telas de sete.
Hoxe temos un déficit enorme de comunidade e nós tentamos paliar isto.
Hoxe ten a oportunidade de dar exemplo.
Hoxe ten enfronte un Barcelona cunha segunda volta de vertixe.
Hoxe ten o recoñecemento de raza autóctona en perigo de extinción.
Hoxe ten, ademais, nacionalidade francesa.
Hoxe tivo lugar a asemblea electoral co voto presencial.
Hoxe todo mudou.
Hoxe todo o mundo sabe que necesitamos un revulsivo.
Hoxe todo pecha, sentencia.
Hoxe toma o relevo europeo.
Hoxe van ser catro menos.
Hoxe viaxamos máis.
Hoxe volve citarse coa memoria na Illa de San Simón.
Hoxe volve haber moita xente na rúa, aínda que toda con máscara.
Hoxe volvemos reivindicar a constitución dos primeiros concellos democráticos.
Hoxe votarei o seu cesamento.
Hoxe xa non é así.
Hoxe xa non.
Hoxe xa pasa menos.
Hoxe xa subo tres pisos de escaleiras.
Hoxe é completamente ao revés: hai moita información, pero pouquísimas ideas.
Hoxe é día das rúas e as prazas, engadiu.
Hoxe é día de apoiar ás familias.
Hoxe é imposíbel sen contar coa autorización dos parentes das persoas que aparecen aí.
Hoxe é imposíbel.
Hoxe é moi difícil facer predicións a respecto da cuestión política, económica e social.
Hoxe é necesario que vostedes, que cada un de vostedes, manteña a calma.
Hoxe é o día da liberdade de expresión, como cidadáns e como pobo.
Hoxe é o primeiro día dun futuro verde para a Ría!
Hoxe é un día importante para Compromiso e un día importante para a Democracia.
Hoxe é un día que todos lembraremos.
Hoxe é un día verdadeiramente emocionante.
Hoxe é unha das artistas emerxentes máis relevantes do país.
Hoxe é unha delas.
Hoxe é unha especie que está declarada en perigo de extinción.
Hoxe é unha voz de lectura imprescindíbel na poesía das últimas xeracións.
Hoxe ímonos dedicar a gozar da sombra do río Lor.
Hoxe, 'Rosiña' é coñecida polas súas prendas con lemas feministas.
Hoxe, a coeducación está unicamente en mans de profesoras comprometidas, aliadas.
Hoxe, a oferta é ou moi cara ou miserábel.
Hoxe, a realidade, está facendo moi difícil aplicar esa receita.
Hoxe, centos de mozos e mozas móvense ao redor delas.
Hoxe, doce de decembro, teño amoreada unha boa cantidade de debuxos sobre a mesa.
Hoxe, emocionado e con bágoas nos ollos, o alfocense despedíase en conferencia de prensa.
Hoxe, en Lugo, xuntas, berramos por todas, paramos por todas.
Hoxe, escasea.
Hoxe, finalmente, o Goberno derrogou a orde.
Hoxe, no sistema público a segunda consulta pode demorarse entre dous e cinco meses.
Hoxe, o antigo Hospital Xeral de Vigo está sendo reconvertido na Cidade da Xustiza.
Hoxe, o encoro e parte do Limia sofre un grave problema de contaminación.
Hoxe, o río é escenario de importantes campionatos deportivos de nivel internacional.
Hoxe, o único que realmente existe nas nosas sociedades é o periférico.
Hoxe, pensándoo en frío, penso que se tiñan que ter cortado os raís.
Hoxe, por exemplo, hai unha balea nas inmediacións do cabo.
Hoxe, por fin, o pazo de Meirás volve ao seu lexítimo dono.
Hoxe, porén, sinala que coa lei na man non tería esas facilidades para protexerse.
Hoxe, porén, é unha das máis firmes defensoras do Brexit.
Hoxe, probabelmente, a súa percepción sería ben diferente.
Hoxe, sexta feira, o relato mudou: A xustiza europea dá aire ao golpismo.
Hoxe, todo aquel que se achega a este lugar séntese interpelado.
Hoxe, un ano máis, tomamos as rúas.
Hoxe, unha de cada cinco consultas ao buscador é unha localización.
Hoxe, unha rúa e unha asociación veciñal da súa cidade levan o seu nome.
Hoxe.
Hoxe é unha colonia de Alemaña.
Hugo Babarro, coas marcas das gafas, após horas de traballo co equipo de protección.
Hugo Mallo, cun gorro a causa dunha hemorraxia, marcou o primeiro.
Hugo e Leo adiantan Lucas entre os rapaces.
Hugo fora quen montara o equipo técnico.
Hugo forma parte do grupo Sondarúa xunto Alex Arnoso e Iván Prieto.
Humanidade e natureza son a mesma cousa, por moito que acotío o pretendamos ocultar.
Humano, tremendamente humano.
Humildade na vitoria.
Humildade.
Humildemente digo que o musiquei como se o tivese parido eu.
Humor con moita autoparodia, pero sen deixar de lado a aventura e a fantasía.
Humor cáustico, escrita impúdica, narración provocadora, apoloxía do empoderamento.
Humor gráfico na prensa dos anos vinte obra de Laxeiro.
Humor negro, tétrica por momentos, profunda, poética e moi simpática.
Hungría, Austria e Islandia.
Hurra polo Celta!
Hábitat Social traballa nos ámbitos da arquitectura, o urbanismo e a intervención comunitaria.
Hábitat saudable?
Héctor Béjar, exguerrilleiro e sociólogo, dimitía tras as críticas por unhas declaracións en novembro.
Héctor Pena debulla a historia de Inés de Ben.
Hércules de Armamento tratou de evitar sen éxito o pagamento desta cantidade.
Hórreo no Araño, en Rianxo, nunha imaxe de arquivo.
Hóuboas e teñen o selo do Celta.
Hóuboo, mais daquela maneira.
Hóubose asesorar cun avogado de expresión tallante, plástica, non ambigua.
Iago Aspas adestrando.
Iago Aspas aspira a marcar o seu noveno gol da tempada.
Iago Aspas decidiu aproveitala.
Iago Aspas e Óscar Rodríguez, no partido contra o Real Madrid.
Iago Aspas marcou para os celestes, de penalti, remontando o gol sevillista.
Iago Aspas sumou outro gol e outra asistencia na súa conta particular.
Iago Aspas tamén levou as súas.
Iago Gordillo coa súa gran paixón as consolas de videoxogos.
Iago Martínez canda outra membro de Marea Atlántica nun acto da formación.
Iago Santos Castroviejo está detrás da última reportaxe deste número: 'Gobernar por non decisións'.
Iago Suárez Fernández.
Iago Valverde achéganos á súa traxectoria.
Iago Valverde opta por explorar a arquitectura que sae dun estudo novo.
Iago Varela adéntranos na nova era que se abre para os auriculares.
Iago Varela é o seu editor.
Iago Villamil, médico no Hospital da Costa, na Mariña.
Iamos as mulleres ao cruceiro e á eira e cantabamos e tocabamos.
Iamos de madrugada cara á casa tres amigos.
Iamos en trens de madeira, cos corredores cheos de maletas, un circo.
Iamos para alí xogar e a miña nai levábanos o xantar.
Iamos todas alí e riamos moito, pasamos unha mocidade moi boa.
Iberconsa é un provedor mundial de produtos do mar conxelados.
Iberdrola di a parte que lle interesa.
Iberdrola mantén a súa aposta pola enerxía eólica mariña.
Iberdrola tamén ten os barcos para faenar no bar.
Iberdrola é, con diferenza, o principal produtor, seguido por Acciona.
Iberdrola, como a banca, sempre gaña.
Iberdrola, o primeiro operador Iberdrola é o primeiro operador eólico do país.
Iconograficamente, o tallador galego provoca diferentes sinerxías entre clasicismo e modernidade.
Idea chámanlle ás intencións que tratan de plasmar en cada proxecto.
Idea que estaba no voso primeiro disco e volta estar de novo agora.
Idea que responde ao enorme valor ambiental, patrimonial e cultural do Monte Pindo.
Ideada para construírse en serie e abaratar custos.
Ideais para un repaso xeral do curso.
Ideal para afianzar a paranoia contra os que hai o teu redor.
Ideal para amantes de filmes épicos baseados en historias reais.
Ideal para carnívoros.
Ideal para estas datas estivais.
Idealizo esa imaxe do feirante relacionado coa nenez.
Idealízase ese pasado, como se calquera puidese vivir nunha casa de pedra de cantería.
Idearon outras accións?
Ideas ten un feixe delas, afirma, pero é un complicado.
Identidade española.
Identidade galega, feminismos...
Identidade, cambio e feminismo.
Identidade, cultura, idioma: velaí os elementos chave que empurran a aparición de Pertenza.
Identidade.
Identidades e territorios.
Identifica os alicerces da discriminación, recalca Aleixandre.
Identifica un risco de que o privado se transforme en espectáculo?
Identificaba o día como especial.
Identificación a "catro antisistema".
Identificación coa terra.
Identificador dun autobús que fai un itinerario escolar.
Identificouse como Daniel, que se apoia sobre dous leóns.
Identificámonos con eses contextos nos que o esencial é o secundario.
Identificáronnos e si, despois veu unha sanción económica.
Identifiqueime moito co que elas escribían.
Identifícannos como un axente á hora da recuperación.
Identifícase con ese adxectivo?
Identifícome plenamente coa filosofía do club.
Ideoloxía?
Ides notar negativamente ese esforzo ou estades acostumadas?
Ides poñervos en contacto cos concellos?
Idoia Mendia achacou os resultados á baixa participación.
Idomeni non é un lugar imaxinario para conmovernos.
Idénticos.
Ifema, onde se desenvolve a actividade, solicitou a retirada da obra.
Iglesias afirmou na entrevista que un novo Estatuto de Cataluña é unha pantalla superada.
Iglesias chamou a ignorar as mensaxes contra o seu partido.
Iglesias defendeu que Podemos acuda con marca propia nas xerais.
Iglesias desatado.
Iglesias dixo que á primeira pregunta ía votar non e a segunda, si.
Iglesias e Villanueva, integrantes de Illa Bufarda.
Iglesias enfurecido.
Iglesias non fuxiu da autocrítica.
Iglesias non ve alternativa a un goberno de coalición.
Iglesias pregunta que xustificación ten o goberno galego para ir a eses actos relixiosos.
Iglesias vai a por todas.
Iglesias xa anunciou que sairía da primeira liña se a súa proposta sae derrotada.
Iglesias xa anunciou que vai concorrer a este proceso.
Iglesias é válido como líder de Podemos, mais non a súa liña política.
Iglesias, en campaña.
Ignacio Arsuaga, fundador e presidente de Hazte Oír.
Ignacio Galán, presidente de Iberdrola.
Ignacio María Gómez.
Ignacio Sánchez Galán saudando a Alberto Núñez Feixóo.
Ignacio Sánchez Galán é o presidente executivo da empresa do sector enerxético Iberdrola.
Ignacio Sánchez Galán é o presidente executivo da empresa enerxética Iberdrola.
Ignacio Sánchez Galán é o presidente executivo da enerxética Iberdrola.
Ignacio Sánchez Galán, na Xunta de Accionistas de Iberdrola.
Ignacio Vilar caracterízase por buscar o encontro directo co público.
Ignacio Vilar na Rapa das Bestas.
Ignacio de Colmenares, presidente de Ence.
Ignacio fai que as súas películas se vexan.
Ignoraba naquel momento que o dono das finanzas tiña outros planos.
Ignorando o seu problema, o dos seus ríos.
Ignorando os datos científicos.
Ignorando soberanamente o xefe dun Estado que non senten como propio.
Ignórase totalmente.
Igor, un home lipoveno, achegounos na súa embarcación a tan extraordinaria rompente.
Igrexa da parroquia de Tabeirós, na Estrada.
Igrexa de Berres.
Igrexa de San Miguel de Eiré, en Pantón.
Igrexa de Toldaos.
Igrexa do Monasterio de San Estevo.
Igrexa do mosteiro de San Estevo.
Igrexa e cruceiro de Arcos de Furcos.
Igrexa e modernidade non son verbas que casen ou acostumen a ir parellas.
Igrexas responsabiliza directamente o goberno municipal pola súa falla de planificación.
Igrexas ten sinalado que Santa, desde o primeiro momento, tivo dúas lecturas.
Iguais e con dereitos.
Iguais hai moitos, por desgraza.
Igual acontece en febreiro.
Igual acontece en galego.
Igual aspira a acabar no Consello de Administración dalgunha eléctrica, como Aznar, engadiu.
Igual cun filme precisa de nós para ser visto.
Igual de abrir outras vías de comunicación, ou de expresión da miña arte.
Igual de crítica ou investigación é máis complicado.
Igual debería fomentarse máis nese ámbito.
Igual lles vén ben, pero nin cura enfermos, nin axuda á sanidade pública, concluíu.
Igual logo temos que cambiar a canción.
Igual me tería gustado.
Igual negar é moito dicir.
Igual non se dan conta pero desde a Administración fixeron algo moi importante.
Igual non á velocidade que nos gustaría pero estámolo facendo, reitera o director.
Igual non é o que mellor vai con estas pedras.
Igual non é só por altruísmo.
Igual os editores galegos deberan reflexionar sobre a sobreprodución que están desenvolvendo.
Igual pasa en Asturies ou na Rioxa e Cantabria.
Igual por activa ou por pasiva acabas por derivar cara o que consumes.
Igual precisariamos unha etiqueta e non a temos recoñecen nesta entrevista.
Igual precisariamos unha etiqueta e non a temos, todo se pode clasificar supoñemos.
Igual que a administración central, que rebaixou notabelmente os fondos.
Igual que a elección do nome.
Igual que a omnipresente imaxe do gaiteiro.
Igual que agora, na fase de montaxe.
Igual que as pensións por xubilación.
Igual que coa música.
Igual que cos libros de texto.
Igual que dunha faba nace outra faba.
Igual que en América Latina e nalgúns países de Asia.
Igual que hai áreas naturais protexidas debera haber áreas sociais protexidas.
Igual que houbo un rexurdimento nas letras, houbo un rexurdimento na música.
Igual que no resto de concellos da contorna, di Tomé.
Igual que non paso sen natureza.
Igual que nos pratos, nos viños tamén iremos de menos a máis en estrutura.
Igual que nós reclamamos a oficialidade do galego no plano estatal.
Igual que o achegamento dos servizos ás persoas con discapacidade que viven no rural.
Igual que o foi en Bolivia e noutros países.
Igual que o marisqueo, que supón o coidado dos terreos do mar.
Igual que o nome: Celta.
Igual que o tratamento.
Igual que o vello aquel viaxaba no carro.
Igual que o é a corrupción.
Igual que os consevadores que denuncian presións á hora de descentralizar o Reino Unido.
Igual que podes explicar a historia dun pobo na pintura ou nas marcas.
Igual que pouco durara o de Ferrol.
Igual que tamén o son o catalán ou o éuscaro.
Igual que todos os anos, mais cunha diferenza.
Igual que un tigre ignora a tigritude.
Igual se se fan outros estudos levamos sorpresas coma estas.
Igual si hai algunha relación.
Igual somos impacientes de máis.
Igual ten máis compoñente de espectáculo pero, tamén nalgúns sentidos, máis participación.
Igual tiñamos que telo sabido todo antes, apunta José.
Igual xa teñen que quedar non para finais deste ano, senón para o seguinte.
Igual é o único punto que poría para tirar das orellas un pouco.
Igual é porque xa decidiran non buscar.
Igual, a aceptar o que a xente decida.
Igualdade absoluta que libera e tamén espanta, que asombra.
Igualdade nas combinadas Intenso e emocionante resultou ser o campionato de Combinadas.
Igualdade no deporte galego: Mulleres, deporte e medios.
Igualdade que, ao se manifestar, asusta.
Igualdade.
Igualitario, revolucionario, abnegado, paciente e solidario.
Igualiño que agora, seis séculos despois, coa Feira Franca: Todo o mundo quere estar.
Igualmente abundantes son as pedras de afiar.
Igualmente dixemos que bico é sinónimo de beixo, chucho ou ósculo.
Igualmente enérxico e vital, pero que ten escuridade.
Igualmente especúlase cunha posíbel mala relación coa rexedora.
Igualmente non terá afección nin á praia nin ao illote.
Igualmente pensando nas puntas dicimos, por exemplo, camiñar nos bicos dos pés.
Igualmente podemos entendelas como relatos fundacionais da comunidade.
Igualmente xera vergoña este cambio de rumbo.
Igualmente, Televisión Española si que obriga a dobrar ao castelán.
Igualmente, as historias que aparecen son arqueoloxía, accedemos a elas a través da música.
Igualmente, as poetas galegas Olga Novo e Claudio Rodríguez Fer ofrecerán un recital.
Igualmente, atopamos aquí un dos puntos fundamentais da cociña na obra da autora.
Igualmente, detalla que segundo a zona existen múltiples diferenzas, especialmente no acompañamento.
Igualmente, el propio se reivindica como bufón.
Igualmente, existe certo espazo para o xogo e a creación de paisaxes sonoras.
Igualmente, hai preocupación entre o cadro de persoal da escola polo seu futuro laboral.
Igualmente, hai un compromiso para transferir fondos ás universidades.
Igualmente, invitou a pór o foco na aposta pola liberdade.
Igualmente, non se permitirán as reunións entre persoas que non convivan.
Igualmente, o programa por o foco nunha escolma de comedia.
Igualmente, ofrecemos un cocido de repolo, que leva só legumes e verdura.
Igualmente, optan por adaptar tecnicamente e flexibilizar a convocatoria de axudas.
Igualmente, os versos enmarcan literalmente as ilustracións que acompañan cada poema.
Igualmente, participa neste apartado do programa o colectivo amador Cédoche a palabra.
Igualmente, pide a condonación das indemnizacións millonarias.
Igualmente, pois tamén temos referentes agrarios.
Igualmente, propuxo crear un centro de almacenamento de enerxía.
Igualmente, seguen activas as prohibicións ao respecto dos horarios de distintos estabelecementos.
Igualmente, solicita unha pensión mínima nesta taxa.
Igualmente, sucedéronse as emoticonas de enfado.
Igualmente, utilízase para aquelas persoas que se atopan en "situación de axitación".
Igualmente, ás veces hai certo conformismo nesa zona de confort do parque natural.
Illa Ansarón cos illotes no primeiro plano.
Illa Coelleira desde a punta do Embarcadoiro ou das Laxes.
Illa Coelleira.
Illa Lobeira.
Illa apelou de novo á responsabilidade: "Non podemos poñer un policía en cada casa".
Illa compareceu após a reunión do Consello Interterritorial de Saúde.
Illa de Guafo.
Illa está confiado na capacidade dos cataláns para sobrepoñernos á adversidade.
Illado coma un resto de carbón.
Illas Cíes.
Illescas non se apresura a dar unha resposta.
Ilmaquinario Teatro, "O Home Almofada".
Iluminación de Nadal en Vigo.
Iluminación de Nadal nunha cidade.
Iluminación: Laura Iturralde, por Bailar Agora, de Marta Alonso Tejada.
Ilumínase por un lucernario na cuberta.
Ilusionoume que as editoriais galegas aposten por autores noveis de banda deseñada.
Ilusiónanos volver a aqueles anos de gloria.
Ilustra a propiedade privada con advertencias como 'Ollo ao can' ou 'Prohibido o paso'.
Ilustración da banda deseñada de Pepe Carreiro.
Ilustración de Agustín Fernández Paz, homenaxeado pola Deputación.
Ilustración de Castelao na que emprega o humor popular.
Ilustración de Rosalía de Castro.
Ilustración de Rosalía.
Ilustración de Saleta Goi elaborada pola artista Laura Romero.
Ilustración de Teresa Millán.
Ilustración do autor.
Ilustración no blog do grupo de Ourense.
Ilustración para "Quero peixe!".
Ilustración que acompaña 'De tirar o rixón'.
Ilustración sobre a Danza do Abellón.
Ilustración: Inés Vázquez.
Ilustración: cedida.
Ilustracións para 'Os soños na gaiola', de Reimundo Patiño.
Ilustradora traballando.
Ilustrouno cos casos de Barcelona, Londres, Málaga e Bilbo.
Imaxe Covid.
Imaxe antiga da Torre de Hércules, na Coruña.
Imaxe aérea da central das Pontes.
Imaxe aérea do emprazamento do castro.
Imaxe aérea do incendio de Ribas de Sil.
Imaxe capa: presentación de Terra de Pastequeiros.
Imaxe cedida pola Plataforma.
Imaxe cedida pola Real Academia Galega.
Imaxe conxunta das autoridades e a familia do homenaxeado.
Imaxe da Casa Museo Manuel María.
Imaxe da Cidade da Cultura, en Compostela.
Imaxe da Coordinadora Nacional de Anova.
Imaxe da Feira do Poldro de Muras.
Imaxe da Illa Pancha na que se observa a maquinaria das obras denunciadas.
Imaxe da Ribeira Sacra.
Imaxe da Serra do Iribio.
Imaxe da Torre de Caldaloba.
Imaxe da Xunta da presentación do festival.
Imaxe da Xunta de Portavoces desta terza feira.
Imaxe da acción que decorreu esta tarde no Toural, en Compostela.
Imaxe da antiga estación de Oroso, hoxe derruída.
Imaxe da banda Chicharrón.
Imaxe da base de helicópteros Xurés en Porqueirós.
Imaxe da cadea humana na que participaron centos de persoas.
Imaxe da calixe de po sahariano na cidade de Santiago de Compostela.
Imaxe da campaña a prol do galego.
Imaxe da campaña de protesta de hai uns días.
Imaxe da campaña de vacinación en Londres.
Imaxe da campaña lanzada onte para conmemorar o centenario.
Imaxe da campaña pola apostasía "Apostasía antes do Natal", en Compostela.
Imaxe da capa do Producir que atoparás no quiosco.
Imaxe da capa do caderno Gozar.
Imaxe da carpa onde agardaba a xente para acceder ao centro de saúde.
Imaxe da carta manuscrita de Rosalía de Castro a José Villaamil.
Imaxe da clausura da pasada edición de Novos Cinemas.
Imaxe da clientela dun restaurante, ceando no interior, o pasado mes de abril.
Imaxe da colleita de uva na Ribeira Sacra.
Imaxe da comisión parlamentaria de Sanidade.
Imaxe da concentración ante a Delegación do Goberno español na Coruña.
Imaxe da concentración en Compostela.
Imaxe da concentración en Vigo.
Imaxe da concentración que decorreu esta tarde no Toural, en Compostela.
Imaxe da conferencia de prensa de Ana Pontón.
Imaxe da contracapa de Somos Galego.
Imaxe da entrega de premios da edición deste ano.
Imaxe da entrevista a Alfonso Zarauza no Sermos.
Imaxe da entrevista a Manuel Vilariño que publica mañá Sermos.
Imaxe da entrevista a María Pilar García Negro.
Imaxe da entrevista a Rosalía Fernández Rial.
Imaxe da entrevista a Touriñán que recolle o semanario.
Imaxe da entrevista a Xurxo Fernandes.
Imaxe da entrevista deste número do semanario.
Imaxe da estación de autobuses de Compostela.
Imaxe da estación de tren da Coruña.
Imaxe da estrea de 'Vértice de versos': o director Carlos Lorenzo coas poetas participantes.
Imaxe da estrea do filme en Vigo.
Imaxe da exposición Balea Negra.
Imaxe da fachada do Museo do Prado, en Madrid.
Imaxe da feira do libro de Bos Aires.
Imaxe da fronteira entre Siria e Turquía.
Imaxe da fundación das Irmandades da Fala.
Imaxe da intervención levada a cabo no castro de Alobre, en Vilagarcía de Arousa.
Imaxe da longametraxe.
Imaxe da manifestación deste sábado en Praga.
Imaxe da manifestación do ano pasado en Bilbao.
Imaxe da montaxe 'Se fosen turistas, levarían gafas de sol'.
Imaxe da nova banda deseñada de Superman.
Imaxe da obra 'Os golfiños e o xigante', de Fantoches Baj.
Imaxe da obra.
Imaxe da parroquia de Esteiro, en Cedeira.
Imaxe da parroquia de Esteiro.
Imaxe da pasarela caída en Vigo, no festival do Marisquiño.
Imaxe da praia do Orzán na Coruña.
Imaxe da praza do Campo, en Barbadás.
Imaxe da presentación da adquisición no día de hoxe.
Imaxe da presentación de "Sermos, O Diario Galego" en Vigo.
Imaxe da presentación do evento esta cuarta feira na Coruña.
Imaxe da presentación en Compostela.
Imaxe da previsión astronómica de abril.
Imaxe da protesta desta quinta feira á porta da factoría.
Imaxe da publicidade nun autocar de Lugo.
Imaxe da reportaxe da capa do novo Aprender.
Imaxe da reportaxe de apertura do semanario.
Imaxe da reportaxe dupla sobre Rurallure.
Imaxe da reportaxe que sae publicada mañá no caderno Coñecer.
Imaxe da reportaxe que sae publicada no semanario Sermos.
Imaxe da reportaxe sobre Federico Ribas.
Imaxe da reportaxe sobre o maio.
Imaxe da residencia A Nosa Señora da Esperanza.
Imaxe da reunión co grupo de En Marea.
Imaxe da reunión con representantes dos concellos.
Imaxe da reunión en liña das Cidades pola Bicicleta.
Imaxe da roda de prensa na que se fixo o anuncio.
Imaxe da ría de Ribadeo.
Imaxe da rúa Barcelona, no barrio coruñés da Agra.
Imaxe da rúa Canuto Verea, unha das zonas con negocios máis orixinais.
Imaxe da sala de cine compostelá.
Imaxe da sede da compañía pública de radio e televisión.
Imaxe da sede da empresa.
Imaxe da sede de Iberdrola en Ourense.
Imaxe da serra do Galiñeiro.
Imaxe da vacinación en Ourense nos últimos días.
Imaxe da vertedura de augas residuais en Ons.
Imaxe da vertedura de graxa na costa de Camariñas.
Imaxe da visita ao cárcere en xaneiro deste ano.
Imaxe da xuntanza co deputado Xosé Regueira, á dereita.
Imaxe da xuntanza de Ana Pontón cos hostaleiros.
Imaxe da xuntanza do xurado do premio Begoña Caamaño da Deputación da Coruña.
Imaxe da última formación de Ruxe Ruxe.
Imaxe da última produción de Excéntricas: 'Os amores de Jacques o Fatalista'.
Imaxe da última protesta ante a Cornide.
Imaxe dalgunhas das empregadas da corporación pública.
Imaxe das esculturas destes premios.
Imaxe das instalacións de DomusVi en Outeiro de Rei.
Imaxe das obras á beira da igrexa de Xares, na Veiga.
Imaxe das protestas na Mariña.
Imaxe das rúas de Vilalba, que ve aumentadas as restricións.
Imaxe de 'As Santas Migrantas', de Luz Darriba.
Imaxe de 'Casa de bonecas', pola compañía Estudo do Momento.
Imaxe de 'Doentes'.
Imaxe de 'Elisa e Marcela', de Panadaría Teatro.
Imaxe de 'Fame Celeste'.
Imaxe de 'Garnatia', a obra da Aula de Teatro de Granda.
Imaxe de 'Goldi libre'.
Imaxe de 'Neorretranca e posmorriña'.
Imaxe de 'Noiteboa'.
Imaxe de 'O Apóstolo'.
Imaxe de 'Rosalía de Festa'.
Imaxe de Burla Negra nunha manifestación.
Imaxe de Carballo.
Imaxe de Castelao.
Imaxe de Ferrol.
Imaxe de Foz.
Imaxe de Iria Méndez.
Imaxe de Johan Carballeira.
Imaxe de Martín Fernández Prado cando era concelleiro de Infraestruturas na Coruña.
Imaxe de Mauro Ferrari.
Imaxe de Muxía.
Imaxe de Tabaré Vázquez facilitada pola Presidencia do Uruguai.
Imaxe de Vicente Risco cando novo.
Imaxe de Vigo.
Imaxe de Xacarandaina durante unha actuación.
Imaxe de arquivo da DomusVi de Outeiro de Rei.
Imaxe de arquivo da Fervenza do Ézaro.
Imaxe de arquivo da Marcha Mundial das Mulleres.
Imaxe de arquivo da Serra de San Mamede.
Imaxe de arquivo da Serra do Xurés.
Imaxe de arquivo da campaña de vacinación nas residencias da Coruña.
Imaxe de arquivo da comunicación dos galardoados.
Imaxe de arquivo da conselleira delegada de DomusVi, Josefina Fernández.
Imaxe de arquivo da consulta dunha dentista.
Imaxe de arquivo da encargada dun local nocturno fechando a porta.
Imaxe de arquivo da entrega do premio a Caldo na edición do ano pasado.
Imaxe de arquivo da fachada do Concello de Ourense.
Imaxe de arquivo da factoría de San Cibrao.
Imaxe de arquivo da lectura dos finalistas doutra edición.
Imaxe de arquivo da poeta Xela Arias.
Imaxe de arquivo da poeta galega.
Imaxe de arquivo da presentación dunha campaña da Mesa.
Imaxe de arquivo da sede de Pharmamar.
Imaxe de arquivo da sinalización na autoestrada.
Imaxe de arquivo da veciñanza en labores de extinción dos incendios.
Imaxe de arquivo das seleccións galegas.
Imaxe de arquivo de 'Elisa e Marcela', da compañía A Panadaría.
Imaxe de arquivo de Alejandro Cao de Benós.
Imaxe de arquivo de Ana Pontón.
Imaxe de arquivo de Bárcenas xunto á Audiencia Nacional.
Imaxe de arquivo de Fátima Báñez.
Imaxe de arquivo de Gonzalo Caballero.
Imaxe de arquivo de Gonzalo Pérez Jácome.
Imaxe de arquivo de Juan Vieites.
Imaxe de arquivo de Maradona.
Imaxe de arquivo de Nicolás Maduro.
Imaxe de arquivo de Pablo Iglesias nun acto de Unidas Podemos.
Imaxe de arquivo de bombeiros nunha intervención.
Imaxe de arquivo de clientela nunhas terrazas en Ourense.
Imaxe de arquivo de consumidores nas terrazas da Coruña.
Imaxe de arquivo de estudantes durante unha proba.
Imaxe de arquivo de estudantes nunha aula.
Imaxe de arquivo de instalacións dunha residencia.
Imaxe de arquivo de nenos nunha escola.
Imaxe de arquivo de toros de pescada.
Imaxe de arquivo de vespas velutinas.
Imaxe de arquivo de xente paseando coa máscara pola Coruña.
Imaxe de arquivo de xente traballando na planta da factoría.
Imaxe de arquivo do Arsenal de Ferrol.
Imaxe de arquivo do Hospital da Coruña.
Imaxe de arquivo do Monte Neme.
Imaxe de arquivo do Museo Maside.
Imaxe de arquivo do Tribunal Supremo, situado en Madrid.
Imaxe de arquivo do alcalde de Vigo, Abel Caballero.
Imaxe de arquivo do alcalde, Gonzalo Pérez Jácome.
Imaxe de arquivo do barrio xudeu da localidade.
Imaxe de arquivo do buque Argos Pereira.
Imaxe de arquivo do buque confinado.
Imaxe de arquivo do cardeal.
Imaxe de arquivo do centro de saúde compostelán.
Imaxe de arquivo do centro de saúde de Monfero.
Imaxe de arquivo do deputado Luís Bará.
Imaxe de arquivo do entorno da factoría de San Cibrao.
Imaxe de arquivo do espigón de Malpica.
Imaxe de arquivo do ex conselleiro de Sanidade.
Imaxe de arquivo do porto de Celeiro.
Imaxe de arquivo do porto pesqueiro de Burela.
Imaxe de arquivo do presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
Imaxe de arquivo dos traballos de limpeza nun instituto.
Imaxe de arquivo dun Centro de Día na Mariña.
Imaxe de arquivo dun acto de Compromiso.
Imaxe de arquivo dun acto electoral do nacionalismo corso.
Imaxe de arquivo dun acto na Coruña.
Imaxe de arquivo dun autobús en plena pandemia.
Imaxe de arquivo dun barco pesqueiro na costa de Carnota.
Imaxe de arquivo dun casamento.
Imaxe de arquivo dun centro de ensino antes de comezar o curso.
Imaxe de arquivo dun centro de ensino de Pontevedra.
Imaxe de arquivo dun cocido galego.
Imaxe de arquivo dun cribado en Ourense.
Imaxe de arquivo dun cribado.
Imaxe de arquivo dun lobo.
Imaxe de arquivo dun lume en Cualedro.
Imaxe de arquivo dun lume en Navia de Suarna.
Imaxe de arquivo dun parque eólico.
Imaxe de arquivo dun pleno anterior.
Imaxe de arquivo dun pleno na Deputación de Lugo.
Imaxe de arquivo dun regato preto dunha mina.
Imaxe de arquivo dun supermercado.
Imaxe de arquivo dun taxi.
Imaxe de arquivo dun teléfono móbil.
Imaxe de arquivo dun tren de Media Distancia.
Imaxe de arquivo dun tren de Renfe.
Imaxe de arquivo dun tren.
Imaxe de arquivo dun xuízo na Audiencia pontevedresa.
Imaxe de arquivo dunha actuación dos servizos de extinción.
Imaxe de arquivo dunha asemblea de Anova.
Imaxe de arquivo dunha aula antes de comezar o curso actual.
Imaxe de arquivo dunha aula antes de comezar o curso.
Imaxe de arquivo dunha aula baleira.
Imaxe de arquivo dunha aula con medidas anticovid.
Imaxe de arquivo dunha brigada forestal.
Imaxe de arquivo dunha campaña promocional da empresa.
Imaxe de arquivo dunha celebración pública organizada en Granada.
Imaxe de arquivo dunha central nuclear.
Imaxe de arquivo dunha comparecencia dalgúns dos procesados neste proceso.
Imaxe de arquivo dunha concentración ante un centro sanitario de Sanxenxo.
Imaxe de arquivo dunha conferencia de prensa de Anova a principios de ano.
Imaxe de arquivo dunha edición da Semana Galega de Filosofía.
Imaxe de arquivo dunha embarcación rescatada en augas mediterráneas.
Imaxe de arquivo dunha factura da luz.
Imaxe de arquivo dunha gala no Teatro Rosalía da Coruña.
Imaxe de arquivo dunha manifestación a favor da reunificación bretoa.
Imaxe de arquivo dunha manifestación das médicas do servizo antes da pandemia.
Imaxe de arquivo dunha manifestación en Monterrei na defensa da sanidade pública.
Imaxe de arquivo dunha manifestación en Ourense.
Imaxe de arquivo dunha marcha en contra do bloqueo contra Cuba nos Estados Unidos.
Imaxe de arquivo dunha mobilización da Escola.
Imaxe de arquivo dunha mobilización do metal.
Imaxe de arquivo dunha mobilización estudantil.
Imaxe de arquivo dunha mobilización laboral en Extel.
Imaxe de arquivo dunha muller camiñando pola muralla lucense.
Imaxe de arquivo dunha máscara abandonada no chan.
Imaxe de arquivo dunha oficina de emprego.
Imaxe de arquivo dunha presentación anterior no Museo de Pontevedra.
Imaxe de arquivo dunha protesta da Atención Primaria en Vigo.
Imaxe de arquivo dunha protesta da comunidade sanitaria antes da pandemia.
Imaxe de arquivo dunha protesta das sanitarias antes da pandemia.
Imaxe de arquivo dunha protesta de persoal investigador en Vigo.
Imaxe de arquivo dunha protesta do sector en Compostela.
Imaxe de arquivo dunha protesta dos traballadores de Alu Ibérica ás portas da factoría.
Imaxe de arquivo dunha protesta en San Sadurniño en demanda dun servizo de pediatría.
Imaxe de arquivo dunha protesta á porta da factoría.
Imaxe de arquivo dunha representación teatral.
Imaxe de arquivo dunha residencia da cadea DomusVi.
Imaxe de arquivo dunha residencia.
Imaxe de arquivo dunha sala de espera nunha oficina de emprego.
Imaxe de arquivo dunha sucursal da entidade bancaria.
Imaxe de arquivo dunha xuntanza da Deputación Permanente.
Imaxe de arquivo dunha zona de ocio nocturno en Lugo.
Imaxe de arquivo dunhas eleccións en Irlanda do Norte.
Imaxe de arquivo dunhas obras para construír un parque eólico.
Imaxe de arquivo duns cogomelos no monte.
Imaxe de arquivo duns lobos ibéricos.
Imaxe de arquivo duns nenos agardando o transporte escolar.
Imaxe de arquivo.
Imaxe de arquivo: Protesto de Atención Primaria na Coruña.
Imaxe de cando foi presentado o resultado da segunda fase do estudo.
Imaxe de captación de son por Mandeo.
Imaxe de como quedou unha zona de viñedos co pedrazo.
Imaxe de conxunto do mapa.
Imaxe de detalle da sondaxe realizada.
Imaxe de familia de parte do persoal de Gonzacar co premio.
Imaxe de infravermellos do furacán 'Danielle'.
Imaxe de perfil.
Imaxe de portada 'Do capitalismo colonial'.
Imaxe de portada da banda De Vacas.
Imaxe de referencia dunha ruleta nun casino.
Imaxe de regueifeiras da Regueifesta.
Imaxe de sesión plenaria en Cangas, este sábado.
Imaxe de xente protestando ás portas da propiedade.
Imaxe distribuída pola plataforma a través dun vídeo.
Imaxe do Auditorio Municipal de Ourense.
Imaxe do Complexo Hospitalario Universitario de Santiago de Compostela.
Imaxe do Congreso dos Deputados.
Imaxe do Festival de Cans deste ano.
Imaxe do Festival de Cans, no Porriño.
Imaxe do Hospital de Santiago.
Imaxe do Parlamento despois da ruptura de En Marea.
Imaxe do Pazo de Fonseca.
Imaxe do Pergameo Vindel.
Imaxe do Porto do Acevo, na Fonsagrada.
Imaxe do Porto.
Imaxe do Pórtico da Gloria despois da restauración das súas policromías.
Imaxe do Salón do Libro de Pontevedra.
Imaxe do Souto de Rozavales.
Imaxe do Tribunal Constitucional.
Imaxe do acto no que o ensino foi protagonista.
Imaxe do amigábel no que Paula Dapena decidiu non homenaxear a Maradona.
Imaxe do autor Lois Tobío.
Imaxe do barco afectado.
Imaxe do buque en pleno afundimento.
Imaxe do ciclo organizado polo Igadi.
Imaxe do complexo deportivo e comercial previsto en Mos.
Imaxe do concerto expansivo.
Imaxe do consello de ministros extraordinario que decorreu esta cuarta feira.
Imaxe do deputado nacionalista Néstor Rego.
Imaxe do documental Mario Conde.
Imaxe do documento do que alerta o deputado Néstor Rego.
Imaxe do día en que se aprobou a ordenanza na Coruña.
Imaxe do efecto dun lume que quixo prender unha veciña de Vilar de Barrio.
Imaxe do encoro de Portas.
Imaxe do espazo da polémica.
Imaxe do festival Imaxina Sons.
Imaxe do festival o pasado ano.
Imaxe do homenaxeado Ricardo Portela.
Imaxe do hospital da Coruña.
Imaxe do incendio desatado na conserveira Jealsa ao mediodía do sábado.
Imaxe do incendio en Boiro no día de onte.
Imaxe do incendio na Coruña.
Imaxe do incendio que afectou a varias naves do Ceao.
Imaxe do intelectual Vicente Risco.
Imaxe do interior da Catedral.
Imaxe do interior da nave de Boiro usada como laboratorio.
Imaxe do libro.
Imaxe do lume declarado onte en Ons.
Imaxe do macroproxecto da cidade deportiva do Real Club Celta de Vigo en Mos.
Imaxe do novo Papa.
Imaxe do obradoiro "A Poesía non Morde".
Imaxe do operativo da Garda Civil.
Imaxe do operativo da Xunta na zona.
Imaxe do operativo policial tirada de Naiz.
Imaxe do oso no Macizo.
Imaxe do parque eólico de Monte Tourado, en Vimianzo.
Imaxe do parque natural Baixa Limia e Serra do Xurés.
Imaxe do pazo das Torres do Allo.
Imaxe do pazo de Meirás, en Sada.
Imaxe do peche.
Imaxe do pleno de Ourense.
Imaxe do pleno municipal da Bola desta terza feira.
Imaxe do pleno telemático de hoxe en Ourense.
Imaxe do portal da Academia e do seu dicionario.
Imaxe do porto de Vigo.
Imaxe do pregón.
Imaxe do presidente da Xunta.
Imaxe do proxecto 'Cinema e Muller'.
Imaxe do público do Son do Camiño do pasado ano.
Imaxe do reparto de estandartes na praza Maior de Lugo na terza feira.
Imaxe do restaurante de Rinlo.
Imaxe do río, con moi pouca auga, no leito por debaixo do encoro.
Imaxe do seminario de Mondoñedo.
Imaxe do texto escrito por Pérez Jácome nas súas redes.
Imaxe do traslado da 'Derradeira leición do mestre'.
Imaxe do tren que vai de Ferrol a Ribadeo.
Imaxe do vehículo interceptado.
Imaxe do vídeoclip creado para a canción estival.
Imaxe do xurado.
Imaxe do último plenario de En Marea, realizado en marzo.
Imaxe dos danos da estrada que dá acceso a San Vicente, hoxe fechada.
Imaxe dos danos na serra do Iribio.
Imaxe dos últimos arranxos no interior da Casa Museo Álvaro Cunqueiro, en Mondoñedo.
Imaxe dun Consello de Ministros da anterior lexislatura.
Imaxe dun acto anterior no Monumento.
Imaxe dun acto reivindicativo na fronteira.
Imaxe dun carballo.
Imaxe dun certificado Covid.
Imaxe dun colexio electoral en Hospitalet de Llobregat.
Imaxe dun composteiro.
Imaxe dun cribado con test de saliva en xaneiro.
Imaxe dun dos accesos ao centro educativo.
Imaxe dun dos incendios de Quiroga este sábado.
Imaxe dun dos postos de artesanía da praza do Obradoiro.
Imaxe dun dos primeiros derbis.
Imaxe dun dos programas de 'O Agro'.
Imaxe dun dos reclamos turísticos máis recoñecíbeis da vila.
Imaxe dun dos temas do semanario.
Imaxe dun edificio de vivendas rehabilitado na praza dos Pescadores, en Vigo.
Imaxe dun encontro anterior.
Imaxe dun encoro.
Imaxe dun exame da oposición.
Imaxe dun feche de persoal de Ambulancias para reivindicar un convenio digno.
Imaxe dun home coas súas vacas no rural galego.
Imaxe dun partido de fútbol gaélico.
Imaxe dun pasado Festival de Poesía do Condado.
Imaxe dun pleno anterior.
Imaxe dun pleno municipal en Ourense presidido por Pérez Jácome.
Imaxe dun programa de 'O Agro'.
Imaxe dun proxecto desenvolvido por Implicadas no Desenvolvemento na India.
Imaxe dun repetidor no Courel.
Imaxe dun xibardo en Australia.
Imaxe dunha Diada de Mallorca.
Imaxe dunha acción polo clima en Vigo.
Imaxe dunha acción reivindicativa da Marcha Mundial das Mulleres.
Imaxe dunha actividade na pasada edición do Salón do Libro Infantil de Pontevedra.
Imaxe dunha actuación musical.
Imaxe dunha anterior convocatoria da marcha xuvenil unitaria pola independencia.
Imaxe dunha asemblea de Ferratlántica.
Imaxe dunha cadea humana en Ferrol polo emprego na que participaron centos de persoas.
Imaxe dunha captura de vídeo do momento da detención.
Imaxe dunha charla da compañía Incendiaria.
Imaxe dunha competición de traiñeiriñas.
Imaxe dunha concentración de solidariedade co pobo saharauí.
Imaxe dunha concentración na Coruña de hai uns días pola liberdade de Hasel.
Imaxe dunha convocatoria dos 'Venres Negros'.
Imaxe dunha das accións de protesta.
Imaxe dunha das estancias da Casa Cornide.
Imaxe dunha das marchas.
Imaxe dunha das mesas de deliberación dos Premios Minerva.
Imaxe dunha das mobilizacións do persoal.
Imaxe dunha das operarias afectada pola situación.
Imaxe dunha das presentacións, nas Neves.
Imaxe dunha das páxinas da reportaxe sobre os hórreos.
Imaxe dunha das páxinas duplas do caderno Gozar desta semana.
Imaxe dunha das reportaxes do Sermos.
Imaxe dunha das reportaxes do caderno 'Gozar'.
Imaxe dunha das reportaxes do caderno Producir.
Imaxe dunha das reportaxes do semanario.
Imaxe dunha das reportaxes que inclúe o Sermos este sábado.
Imaxe dunha das reportaxes que sairán publicadas no semanario.
Imaxe dunha edición anterior do Castañazo.
Imaxe dunha edición pasada do Festival Agrocuir da Ulloa.
Imaxe dunha entrega de premios nunha edición anterior.
Imaxe dunha mobilización anterior.
Imaxe dunha mobilización de operarios da planta viguesa.
Imaxe dunha mobilización en defensa da sanidade pública.
Imaxe dunha mobilización feminista en Compostela.
Imaxe dunha pantalla informativa nun aeroporto.
Imaxe dunha pasa edición do Festival dos Eidos, en Parada do Courel.
Imaxe dunha persoa cun patinete eléctrico en Portugal.
Imaxe dunha persoa maior cun bastón.
Imaxe dunha persoa maior.
Imaxe dunha persoa recibindo a vacina.
Imaxe dunha protesta contra o feche dunha unitaria.
Imaxe dunha protesta da comunidade educativa diante dun centro galego.
Imaxe dunha protesta de traballadores de factoría de San Cibrao.
Imaxe dunha recente edición do Festival Folclórico Internacional do Emigrante de Barreiros.
Imaxe dunha representación na última edición da Mostra de Cariño.
Imaxe dunha vista oral nos xulgados da Coruña.
Imaxe dunha zona do río Barbaña.
Imaxe dunhas vacas no campo.
Imaxe elixida pola Fundación Princesa de Asturias para ilustrar o premio.
Imaxe empregada na promoción do volume 'Entre Donas', de Verónica Ramilo.
Imaxe grotesca do que foi!
Imaxe gráfica da feira.
Imaxe histórica de Barriga Verde.
Imaxe ilustrativa das ideas da ciencia.
Imaxe ilustrativa das ideas vinculadas á ciencia.
Imaxe incluída na pasada edición de Artelixo.
Imaxe interior da nave da basílica, recreada por Anxo Miján.
Imaxe nas redes sociais do 'bólido'.
Imaxe principal da reportaxe sobre os castros.
Imaxe promocional de 'Rosalía'.
Imaxe promocional de Julio Neguerela.
Imaxe promocional do antigo Xabarín Club.
Imaxe promocional do certame.
Imaxe promocional dunha das bandas que actuará este ano.
Imaxe publicitaria empregada pola Deputación pontevedresa.
Imaxe tirada do cartel de 'Foucellas'.
Imaxe tomada con microscopio do virus da hepatite.
Imaxe.
Imaxe: Alejandro Caporale.
Imaxe: Amal.
Imaxe: Asociación Internacional de Estudos Galegos.
Imaxe: Chan da Pólvora.
Imaxe: Chanfaina Lab.
Imaxe: Compostela Aberta.
Imaxe: Curtocircuíto.
Imaxe: Deputación da Coruña.
Imaxe: Festival Curtocircuíto.
Imaxe: Fundación Laxeiro.
Imaxe: Fundación Rosalía de Castro.
Imaxe: Galipedia.
Imaxe: Museo de Pontevedra.
Imaxe: Numax Distribución.
Imaxe: Paco do Martelo.
Imaxe: Primavera do Cine.
Imaxe: Real Academia Galega.
Imaxe: Sesións Destelo.
Imaxe: Uxía Castro.
Imaxe: Vía Revista Afriga.
Imaxe: Xaquín Soliño.
Imaxe: cedida por 'A memoria das mulleres'.
Imaxe: cedida.
Imaxe: editorial Galaxia.
Imaxe: unha mobilización a favor do gaélico.
Imaxes anónimas, recuperadas de liquidacións, pequenos mercados, ben directamente, ben co auxilio da rede.
Imaxes apaisadas a dobre páxina onde se xoga con ese protagonismo das cores.
Imaxes da Bretaña na literatura galega.
Imaxes das pinturas rupestres da Cova da Fontaneira.
Imaxes de Eutropio Rodríguez.
Imaxes do contrario do artificial.
Imaxes do incendio en Larouco iniciado esta quinta feira.
Imaxes dos sanitarios en San Cibrán.
Imaxes históricas que repasan a súa vida.
Imaxes que camiñan entre microscópicas e plano aéreo.
Imaxes tiradas co móbil.
Imaxes: O varal.
Imaxes: cedidas.
Imaxina a miña traxectoria.
Imaxina a sorpresa cando nos chaman para dicirnos que gañamos.
Imaxina canto que lle mantiveron o mesmo grupo de estudantes desde Infantil.
Imaxina compaxinar varios "eu" na mesma persoa.
Imaxina entón a contorna, porque moitas das veces son persoas hiperamábeis, ou anódinas.
Imaxina o que pode acontecer con cousas máis pequeniñas como pode ser este convenio.
Imaxina que a túa identidade existe aquí, que non se ten perdido.
Imaxina que non tes límites orzamentarios, que farías?
Imaxina que os profesores de Relixión se puxesen a impartir isto.
Imaxina que se acaba iso.
Imaxina que é unha lonxa de peixe.
Imaxina se chega todo ese chapapote ás praias!
Imaxina un Malinés que decide volver ao Pais para se instalar.
Imaxina, repítoche, que quitan iso.
Imaxina.
Imaxina: Pedreira creando novas iniciativas!
Imaxinaba cando tomou as rendas do Concello que se ía estar no punto actual?
Imaxinaba os rostros estrañados ao poñer a tele nas cafeterías, nos bares, nas casas.
Imaxinación, autoxestión, música e festa.
Imaxinamos a Rosalía sentada.
Imaxinamos como sería aquela teatralidade para integrala na nosa.
Imaxinas algo así en Alemaña ou Italia?
Imaxinemos dous mozos galegos que saen da casa cada un cunha idea.
Imaxinemos que a música vai máis alá das notas.
Imaxinemos que as persoas non teñen barreiras, que non se moven en compartimentos estancos.
Imaxinemos que dous mozos galegos saen da casa cada un cunha mazá.
Imaxinemos un concerto cunha historia intrínseca.
Imaxinemos, senón, que os protagonistas dunha obra, poñen eles mesmo a banda sonora.
Imaxinen vostedes, imaxine o noso pobo, o que podería facer Cuba dispondo deses recursos.
Imaxino a Rosalía e véxoa afirmando: son muller e son galega.
Imaxino aquel templo orixinario.
Imaxino o que pensa a comunidade universitaria coruñesa das ocorrencias recortadoras de Podemos.
Imaxino que a recuperación será gradual e non antes de dous meses.
Imaxino que iso será un dos motivos.
Imaxino que outros galegos participaron nos outros festivais, non?
Imaxino que para cadrar as contas a final de ano.
Imaxino que para meter medo.
Imaxino que ten que ver co meu carácter, apaixonado.
Imaxino que vostede saberá todas as respostas.
Imaxino que xa lle gustaban os videoxogos antes, non?
Imaxino que é un soño...
Imaxino un meteorito precipitándose sobre Cambre e abrindo unha terrible fochanca.
Imaxinouse algunha vez presidindo un club?
Imaxinábame con tribos descoñecidas.
Imaxínate a situación.
Imaxínate.
Imbatíbeis.
Imitando o pasado?
Imor ir a Grecia a gañar.
Imos a Dublín a competir de ti a ti con todas as outras seleccións.
Imos a acabar coas políticas do sufrimento, reclamou o aspirante da formación instrumental.
Imos a construír Patria e independencia.
Imos a máis e estamos nunha remontada para conseguir o obxectivo de termos representación.
Imos a por máis.
Imos abrir expediente ás persoas que foron identificadas nas auditorías.
Imos adestrar pola mañá, mais non viaxaremos.
Imos agardar a ver que se nos oferta e en función diso todos decidiremos.
Imos agardar a ver se se prolonga ou non o estado de alarma.
Imos agardar pola contestación do Goberno galego sobre todos estes asuntos.
Imos agardar, sinala ao respecto.
Imos agardar.
Imos alternando unha de cal e outra de area.
Imos aló coa primeira!
Imos aparecer alí pero como a representación soberana do país.
Imos aplicar os tres principios: non mentir, non roubar e non traizoar o pobo.
Imos avanzando, mais moi lentamente.
Imos avanzar no noso proceso de cambio recoñecendo os nosos erros.
Imos botando o leite, mellor morno, pouco a pouco, até que se integre totalmente.
Imos cada vez máis por aí ultimamente.
Imos camiñar cara a un corpo propio de policía autonómica.
Imos camiñar cara un corpo propio de policía autonómica.
Imos camiño de tres anos en que apenas se construíu nada.
Imos cansar de cantar e bailar este tema.
Imos cara a un mundo novo.
Imos cara aos tres anos de mandato, que valoración fai deste período?
Imos cara á bancarrota e non sabemos como nos vai axudar o Goberno, lamenta.
Imos caso por caso.
Imos centrarnos en dous grandes temas, as eleccións mais principalmente a crise.
Imos coller a tixola polo mango e levar as nosas reivindicación sonde faga falla.
Imos comezar a recoller información, desexamos de todo corazón que non pasara nada grave.
Imos comezar por unha lembranza.
Imos con eles ao rebusco, repasar as viñas e procurar eses acios.
Imos conseguindo cousas, facendo camiño, mais aínda falta moito para a normalización.
Imos continuar a defender os intereses de Pontevedra por riba de todo.
Imos continuar con outras partes do terreo.
Imos continuar, pois isto só é a proposta do xurado.
Imos cos feitos.
Imos coñecela un chisco máis en detalle.
Imos dar o paso de intentar manter unha reunión con eles.
Imos dar os pasos necesarios para desenmascaralo e, se é posíbel, para derrotalo.
Imos de lonxe e imos para lonxe.
Imos de voda con Javier e Sonia.
Imos debater, nun días esperamos chegar a acordos, comentou ao respecto García Comesaña.
Imos defendernos.
Imos descubrindo moito cine europeo, de barricada, de protesta, militante.
Imos devagariño.
Imos devolverlle a vida a Palmira, sinalou o Goberno.
Imos dicir que son filla, neta, bisneta de galegos.
Imos dun recorte a outro.
Imos editar un libro en colaboración coa Deputación que se vai titular Xosé Velo.
Imos empezar a traballar e esperamos conseguilo, afirma.
Imos en compaña de grandes documentais, todos merecentes de recoñecemento, alento e apertas.
Imos engadir algunhas outras.
Imos enviar unha mensaxe de responsabilidade, resolveu.
Imos escoitar unha gaita de hai case cento cincuenta anos.
Imos estar preto deles no taboleiro de marcas.
Imos facer cousas en realidade, imos botar man en realidade.
Imos facer que estas sexan as festas de todas as lucenses.
Imos facer todo o posíbel para pasar, non imos rexistrarnos legalmente nin nada.
Imos facer un documento virtual, con xente que participou no festival.
Imos fóra de tempo, o país é totalmente dependente en termos tecnolóxicos.
Imos gañar porque o medo xa cambiou de bando, considerou Díaz.
Imos indo vellos, fainos falla un lugar onde botar raíces.
Imos intentar facendo o mesmo que sempre.
Imos intentar que a xente, co que teña na casa, poida aproveitar estes cursos.
Imos ir a por todas, afirma.
Imos ir onde nos pareza importante chegar.
Imos ir reflexionando sobre estas cuestións porque no seguinte número porémonos mans á terra!
Imos loitar ata o final.
Imos loitar até o ultimo.
Imos loitar por todos vós.
Imos medrar en xente para sermos aínda máis representativos.
Imos mellor que en abril.
Imos mirar o futuro.
Imos moi ben preparados.
Imos na boa dirección en canto a repercusión, por exemplo.
Imos notificar de forma expresa e individual a posibilidade de vacinarse.
Imos nós sos, como sempre, intervén Rama.
Imos parar iso, porque nos están quitando a liberdade.
Imos partir estes toros á metade e colocalos nos bordos do molde para decorar.
Imos patear o país de arriba abaixo para falar con todas as galegas.
Imos pelexar mentres haxa opcións de o podermos acadar.
Imos pensar no futuro.
Imos pondo bandeiriñas onde non as tiñamos.
Imos por bo camiño.
Imos por ti.
Imos precisar que outros países sigan prestando unha serie de axudas.
Imos preguntar ao presidente sobre os cambios previstos no marco normativo da educación.
Imos presentar brevemente outras dúas píllaras que teñen un aspecto semellante á nosa protagonista.
Imos pór toda a carne no asador neste asunto.
Imos reivindicar que se dea unha solución a Vulcano.
Imos rematar esta temporada, empezar outra...
Imos remexendo e deixamos até que o allo comece a torrarse.
Imos repartir un díptico por todos os centros de ensino.
Imos revisar algunhas.
Imos rexistrar unha proposta no Congreso para defendela, proseguiu.
Imos sacar un capítulo cada dez días, até decembro.
Imos sacar unha liña de roupa con varias pezas e complementos para setembro.
Imos sacarlle o máximo partido ás froitas e verduras deste verán!
Imos seguir aplicando os mesmos criterios que nas dúas últimas semanas.
Imos seguir contando con el, como co conxunto de Abrente, esclareceu.
Imos seguir loitando.
Imos seguir na rúa e ímoslles fastidiar a campaña electoral.
Imos seguir perseguindo o noso obxectivo.
Imos seguir protestando porque pasan os días pasan e non vemos solución.
Imos sufrir, pero os demais equipos tamén o farán.
Imos tarde.
Imos ter opcións contra o Real Madrid.
Imos ter que a procurar nós mesmos.
Imos ter que reinventarnos.
Imos ter que volver alegar enfermidade mental para decidirmos sobre os nosos corpos?
Imos ter un referendo de reunificación de Irlanda.
Imos terminar coas malas prácticas daquelas empresas concesionarias no ámbito hidroeléctrico.
Imos tomar a derradeira!
Imos traballar con eles en artellar unha alternativa republicana e galega salientou.
Imos traballar tanto con proxectos de terceiros como con produción propia.
Imos traer o Libro das Invasións.
Imos tratar de entender o funcionamento da inflación para estimar o seu impacto.
Imos un pouco lentos, din, e quen vai máis rápido cá nós?
Imos un pouco á contra e non parece que esteamos moi equivocados.
Imos unha tarde enteira e traemos traballo para varios días.
Imos unha xeración por detrás en relación a Europa.
Imos valorar as opcións que temos para recorrela.
Imos ver que oferta Ence.
Imos ver, a política está presente en todos os niveis da sociedade.
Imos vivir en medio dun polígono industrial.
Imos á baixa.
Imos, non foron máis de dúas copas.
Imos?
Impacto 'Máis lonxe de ser Patrimonio da Humanidade'.
Impacto Foi algo que sorprendeu a todo o mundo.
Impacto ambiental "O impacto ambiental é indiscutíbel".
Impacto social: As consecuencias sociais tamén son salientábeis.
Impactoume moito vela e ademais é verdade que fora Feixóo inaugurala.
Impactoume o sentimento de acollida, de moita raíz.
Impactoume.
Imparte cursos de iniciación ao xadrez.
Impartiras nalgunha outra ocasión algún obradoiro deste tipo?
Impecábel a nivel visual.
Impecábel, axúdanme en todo o que poden.
Impedida de mostrarse en todo o seu esplendor.
Impedir un despexo será considerado unha infracción grave.
Impediría, de igual maneira, que os Concellos tomen decisións propias en materia de persoal.
Impediu que se desenvolvesen algúns dos apartados, en teoría, máis beneficiosos para a xente.
Impensábel porque non é sostíbel.
Impensábel, conclúe.
Impensábel.
Imperdíbel a súa primeira peza.
Imperdíbel!
Imperdíbel.
Imperialismo español.
Imperialismo fóra de Siria.
Impide unha mentalidade clasista compartir os valores do feminismo?
Implementan recortes de salarios e de prestacións sociais.
Implica isto unha organización social piramidal que direcciona o sentido da construción?
Implica que na toma de decisións sexan incorporados os indíxenas.
Implica que vivín toda a historia do Deportivo moi en directo.
Implica un alto grao de impunidade social e do estado.
Implica un retroceso sen límites de dereitos para calquera activista do Estado español.
Implicación popular: Persoas e colectivos locais certifican a implicación popular.
Implicado.
Implicarnos con eles e implicarnos con eles, deixarnos asesorar.
Implicaron tamén as familias.
Implicará un maior incremento das desigualdades sociais.
Implicaría a existencia de importantes responsabilidades políticas.
Implicou tres mutacións de suma importancia.
Implicou un aumento que notamos cada día máis de carga de traballo.
Implicou un racismo porque aos pobos indíxenas non se lles daba consideración de persoas.
Implicámonos en todo ambos os dous.
Implícase logo a cidade nas festas?
Implícate!
Implícate.
Imponse unha certa reserva.
Impopular tamén porque non se filtra á sociedade á súa urxente necesidade.
Importaba o resultado e, tamén, o formato físico.
Importamos, por tanto, condicións laborais negativas, contaminación e impactos ambientais negativos.
Importan as categorías e conceptos?
Importante novidade no fútbol galego.
Importantísimo.
Imporíase así por unha pequena marxe aos conservadores de Nova Democracia.
Imposibilítase o funcionamento normal da administración, afirman.
Imposíbel aburrirse.
Imposíbel apañalos nun renuncio.
Imposíbel de controlar.
Imposíbel de non facelo.
Imposíbel de saber.
Imposíbel gañar no Camp Nou se non se ten o partido na mente.
Imposíbel non botar de menos a contundencia e o mando en praza de Marchena.
Imposíbel sabelo en detalle, malia ser diñeiro público.
Imposíbel sabelo.
Imposíbel seguir adiante moito tempo se non se cambian as circunstancias.
Imposíbel.
Impotencia, unha impotencia terríbel, e moita vergoña.
Impoñente.
Impreciso.
Impregna a súa obra?
Imprescindible para amantes da música en xeral e do jazz en particular.
Imprescindíbel levar camisola amarela ou vermella e calzóns de cor escura.
Imprescindíbel para amantes da teoría da conspiración.
Imprescindíbel para aprender a coñecer as nosas posibilidades.
Impresiona ver como repiten as crenzas sobre o amor, di Robledo.
Impresionante a simbiose que acada coa personaxe.
Impresionante e camaleónica interpretación de Renate Reinsve.
Impresionante no plano secuencia do primeiro disturbio.
Impresionante o traballo corporal, de voz e de expresión facial que acada neste filme.
Impresionante protagonista.
Impresionante todo o elenco, sen excepción.
Impresionante unanimidade.
Impresionantes as imaxes dunha constelación de teléfonos móbiles a iluminaren as rúas.
Impresionantes.
Impresionoume a paisaxe castelá e empecei a pintala.
Impresionoume moito ver dúas mulleres rezando na beirarrúa.
Impresionoume moito.
Impresióname que non sexa agora un escándalo maior.
Impreso.
Imprimiron un ritmo rápido, creando desde a atrás e tendo o dominio da bola.
Imprimirá un significado especial no sindicato?
Imprimo as láminas cos debuxos que creo e non acostumo a numeralas.
Impropio dunha produción deste calibre.
Improvisado e moi sinxeliño, pensando para quen non sabe absolutamente nada.
Improvísase e xógase a curto prazo cando necesitamos outro tipo de decisións.
Impulsadas desde Verdegaia, están abertas a que se sumen outras persoas e colectivos.
Impulsados nos seus inicios por Rui Veloso, levan publicados seis discos.
Impulsar unha resposta social unitaria fronte a unha situación económica "case desesperada".
Impulsará no seu lugar unha "convención internacional sobre os dereitos da familia" tradicional.
Impulse!
Impulso Estas acción enmárcanse na dinámica mobilizadora que o sindicato desenvolveu nestes meses.
Impulsor das seleccións e de Seareiros Galegos, Manuel Polo.
Impulsábasenos a participar na cultura, e a min deume por escribir.
Impunidade dos madeireiros ou neglixencia da Xunta?, pregúntase.
Impuxérono por razóns políticas.
Impuxéronse na primeira serie eliminatoria da mañá, conseguindo así o pase directo á final.
Impídenos crear tarifas propias, regulacións propias e, por tanto, solucións propias.
Impídenos devolver ao público o que nunca debeu deixar de selo.
Impídenos marcar prezos máximos, intervir e controlar desde o público.
Impóñense multas e sancións ridículas tras as nosas continuadas queixas.
Impútalle cargos de falsidade documental, prevaricación e tráfico de influencias.
Impútanlles unha falta por desobediencia á autoridade.
Impútaos por suborno pasivo.
Impúxose a sensatez da carestía.
Impúxosenos unha lóxica da cristiandade que viña da experiencia dos colonizadores.
Inaceptábel obsérvese desde onde se observe, sinala o xuíz.
Inaceptábel obsérvese desde onde se observe.
Inacreditábel, desabafa.
Inasumíbel para o sector, para a cidade e para o país.
Inauguración da rúa dedicada a Reboiras en Corcubión.
Inauguración das Xornadas da Enerxía en Muras.
Inauguración do Mes da Arte da Mariña.
Inauguramos ao mesmo tempo: eles abriron ese día e fomos cantar á inauguración.
Inaugurou así os anos vinte, tamén cunha nova formación.
Inaugurámola cun perfil de Ramón Vilar Ponte da autoría de Pilar García Negro.
Incapaces son, a esta altura, de identificaren quen puxo que.
Incapacidade para crear xogo entre liñas.
Incendio de Barxa, no concello da Gudiña.
Incendio de Moaña, na parroquia de Meira.
Incendio de Ribadavia.
Incendio de interface.
Incendio declarado esta cuarta feira no municipio.
Incendio en Portugal.
Incendio en Vilagarcía de Arousa.
Incendio en febreiro en Australia.
Incendio na Pobra de Brollón.
Incendio nas Neves.
Incendio no Barbanza.
Incendio no Barco de Valdeorras.
Incendio no Courel a media tarde.
Incendio no Courel.
Incendio no concello de Castrelo do Val.
Incendio no concello de Vilagarcía de Arousa.
Incendio no municipio do Barco de Valdeorras.
Incendio visto desde Soutomaior.
Incendios en Grecia.
Incendios forestais.
Incendios.
Incerteza nas bancadas.
Incide en que é un proceso impulsado polo propio produtor.
Incide no voso traballo?
Incide tamén no desmantelamento dos servizos e a falta de infraestruturas.
Inciden no feito de que non haxa director, que é o máximo responsable en prevencións.
Inciden nos aromas e no gusto.
Inciden realmente estas mensaxes na súa audiencia?
Incidencia acumulada.
Incidencia e taxa de positividade.
Incidencia.
Incidencias: Estadio de Mendizorroza.
Incidides en que o autogoberno actual forma parte do problema e non da solución.
Incidimos moito en que isto tamén é importante, porque establece ligazóns, conéctanos, crea sinerxías.
Incidiron tamén en que o asunto será trasladado á Xunta.
Incineración?
Inciso: alguén di queimar o bosque?
Incita, neste caso, a reclamar eses dous versos.
Incitan a procurar alternativas en todos os ámbitos que permitan un consumo máis responsábel.
Inclasificábeis.
Inclinará cara á astrofísica a súa carreira?
Incluirase, así mesmo, a recollida e eliminación dos restos do rozado.
Inclusive iniciei o artigo co título provisorio de Pranto por un poeta.
Inclusivo e aberto.
Incluso a Covid leve pode arrastrar síntomas persistentes.
Incluso a nivel económico, que isto pase, é unha perda brutal.
Incluso algún exemplar de cerámica grega.
Incluso aplicábel ás persoas.
Incluso aprende a ter celos.
Incluso aqueles que lle deben a riqueza e a fama, apunta a obra.
Incluso as personaxes teñen un aire: un tipo grande e outro pequerrecho.
Incluso como escritor a miña opción nunca foi esa.
Incluso forma parte da Revolución Cubana.
Incluso nas sombras.
Incluso ofrecemos unha parte de actividades para concellos que non están no plan.
Incluso para non ser vistas se non é como obxectos.
Incluso para proxectar o sol e gozar da eclipse, de xeito improvisado.
Incluso poderiamos absorber parte do furtivismo.
Incluso por labregas.
Incluso teñen que lavar eles os seus uniformes, porque non contan con lavandería.
Incluso teño a camiseta, comenta con orgullo.
Incluso unha parte do pensamento da Xeración Nós.
Incluso é factíbel que, con importantes reformas construtivas, a igrexa adopte unha advocación diferente.
Incluso é mais doado soñalo que facelo.
Incluída a arte.
Incluída austeridade e décadas de desigualdade económica que desfavorecen ás nosas comunidades rurais.
Incluíndo de media seis voaduras cada día.
Incluíndo mesmo un terreiro boscoso de castiñeiros e piñeiros.
Incluíndo sonoros plantóns durante plena campaña electoral.
Incluíu unha canción inédita.
Inclúe as súas participacións financeiras, entre as que está Telxius.
Inclúe o desprazamento en autobús, o xantar e as entradas en museos.
Inclúe os Comúns?
Inclúe os espectáculos culturais.
Inclúe tamén dúas videoinstalacións, unha de tres canles e outra de dúas.
Inclúen ademais medidas para mellorar a seguridade de motoristas e ciclistas.
Inclúense esculturas e traballos en papel e, para complementar, un documental, Sísifo Confuso.
Inclúense pois as Formacións Profesionais de grao medio ou superior e as Escolas oficiais.
Incomodar a xente de moral tradicional mais tamén a nós propias.
Incompatibilidade coa actividade agraria.
Incompetencia manifesta.
Incomódache o feito de que haxa moito debate sobre o teu futuro persoal?
Incomódame esa visión paternalista.
Inconmensurábeis.
Inconstitucional, alegaron desde a mesa.
Inconstitucional.
Incorpora ademais trazos expresionistas e segue o seu camiño.
Incorpora outras tramas ou personaxes novas?
Incorporamos ademais unha entrevista coa presidenta do Consello da Cultura Galega, Rosario Álvarez.
Incorporamos o mel e reméxese.
Incorporarme á dirección serviría para resarcir a miña dignidade.
Incorporouse á sanidade toda forma de medicina popular que practicaban as menciñeiras das etnias.
Incorporámonos a Nunca Máis.
Incorporándoa á escola, onde ten un papel moi importante en relación á coeducación.
Incorporáronse a petición dun colectivo de astronomía.
Incorporáronse os seus métodos anticonceptivos na planificación sanitaria e familiar.
Incorpórase a cabaciña relada, remexendo con culler de pau.
Incorpórase ao proceso o subvencionado millo norteamericano.
Incredulidade.
Incrementar a afiliación; temos tamén capacidade para o facer.
Incrementar o déficit e as transferencias extraordinarias son parches provisionais.
Incrementar?
Incrementarase "sen límite".
Incrementarase o persoal caso de que se produza un foco nun centro?
Incremento das desigualdades, da precarización e temporalidade están cada vez máis presentes.
Incrementos, cantidades destinadas a cada territorio, obrigas en materia de cofinanciamento.
Incrementou os anos para acceder á pensión e para estabelecer a contía.
Incrementouse o profesorado itinerante que imparte en máis dun centro e mais o desprazado.
Increméntase a mobilización social cada ano.
Increméntase a oferta horaria.
Increméntase entón o abandono dos estudos?
Increméntase o desemprego en setembro e paralelamente soben os contratos laborais que se fan.
Incríbel!
Incríbel, mais verídico.
Incumpre Paula Quinteiro o Código Ético?
Incumpre a lei?
Incumpren a lei.
Incumprindo o Decreto vixente e expoñéndose a sancións.
Incumprir as leis non se contempla, detalla Marcos.
Incumprir.
Incumpriron ese prazo que marca a lei.
Incumpriu o Estado español os termos do referendo?
Incumpría a lei de subvencións.
Incómodo, si.
Incúmprese cada día.
Inda canto!
Inda che souben atinar!
Inda nada.
Inda non estou con ela.
Inda non fixen a lectura do que foi aquela experiencia en Burela.
Inda non se solucionou.
Inda non ten netos.
Inda que non se note.
Inda que, como el sempre gosta lembrar: son de Ribeira e veño do mar.
Indagou neles xa en Zoom.
Independencia si, mais a modo.
Independencia, Estado libre asociado ou integración total Dúas formacións políticas asinan a independencia.
Independencia, determinación, liberdade de movementos, amparo materno, escaseza económica.
Independentemente da cor da súa pel ou de se era rico ou pobre.
Independentemente de onde nacese.
Independentemente de que perdín cartos, gañei moito en coherencia.
Independentemente de que sempre antes fixera unha valoración agarimosa de Soto.
Independentemente de que sexa unha montaxe, claro.
Independentemente do lugar que ocupan social ou laboralmente.
Independentemente do que aconteza, Ballesteros recoñece que a situación do sector é "dramática".
Independízanse dos adultos ás seis ou oito semanas.
Indica a informante que pode provir de Escoita!
Indica o goberno deste territorio.
Indica que Elviña constitúe unha das cabeceiras comarcais da Terra dos Ártabros.
Indica que agora chegou o momento de aplicala.
Indica que entre as máis grandes con este sistema estarían Benteller e Denso.
Indicación de restricións ás portas dun negocio de hostalaría en Compostela.
Indicador dun punto de vacinación na Coruña.
Indicador no complexo de Cerámicas do Castro, en Sada.
Indican que hai moitas queixas de traballadoras e traballadores por este motivo.
Indican tamén que van iniciar de inmediato unha investigación para esclarecer os feitos.
Indicarase que van dirixinas ao Premio Illa Nova de Narrativa.
Indicios de corrupción no sector.
Indicios e sinais de diversa índole aportan información sobre eles.
Indicios sobre como muda a relación coa familia.
Indicou que as fronteiras deben ser unha riqueza, pero hoxe son absolutamente o contrario.
Indicou que o vento, en ocasións, "fai voar o toldo" dos camións.
Indicou tamén que o goberno tomaría medidas no prazo de dez días.
Indicou, por exemplo, que unha vez curada unha persoa pode seguir contaxiando a enfermidade.
Indiferenza total.
Indignación dos xeiteiros ante esta noticia.
Indignación nas redes sociais ao termo do encontro.
Indignación é o que sinto.
Indignado, dixo: "Sen min, o Benfica non volverá gañar un título europeo".
Indirectamente, a través de terceiras persoas, hóuboas.
Indistintamente en castelán e portugués.
Indistintamente.
Individualistas, hospitalarios, leais, fieis na amizade, ligados ao seu país natal, elocuentes e valerosos.
Individualmente, sobresaíron as actuacións de Jenifer Casal, Tono Campos e Iván Alonso.
Indo ás orixes, como naceu este universo literario?
Indonesia segue a defender que foi unha consulta lexítima.
Indubidabelmente as partes románica e barroca.
Indubidabelmente non, e non o digo só como filla, senón coma cidadá e galeguista.
Indubidabelmente.
Industria facilita anticipos a empresas contratistas sempre a interese cero.
Industria lítica tallada.
Industria, infraestruturas e sanidade.
Industrial.
Industrias.
Indícao expresamente a conclusión do libro.
Inesgotábeis 'Eidos'.
Inesgotábeis após case un mes de folga.
Inesperada, cando menos.
Inesperado este segundo gol despois dalgún síntoma de mellora do equipo.
Inesperado xiro dos acontecementos.
Inesquecíbeis personaxes que caen xenial desde o comezo.
Inestabilidade laboral das e dos xornalistas que cobren temas delicados.
Inevitabelmente naceu o debate: como actuar na vivenda?
Inevitablemente, a consecuencia disto, a súa obra reflectiu unha perspectiva máis anglicizada.
Infelizmente só somos dous, pero cos outros integrantes estabelecemos traballos por proxectos.
Infelizmente, e por motivos técnicos, non apareceu na súa integridade.
Infelizmente, iso durou o que durou.
Infelizmente, xa quedan moi poucas persoas deste tipo na nosa realidade social.
Infinitas.
Infinito.
Inflación de voces dun mesmo signo político.
Inflamación das tiroides pola falta de iodo.
Inflamóuselle o colo á vaca de tanto rozarlle o xugo.
Influíu Xela Arias nas poetas galegas de hoxe en día?
Influíu a escolla do elenco na idea que tiña do filme?
Influíu a súa marcha a Madrid no nacemento de Baiuca?
Inflúe dalgún modo na súa escrita?
Inflúe este contexto na cobertura informativa?
Inflúe na política ser muller e moza?
Inflúen varios factores.
Informa das últimas xestións.
Información errada da xeolocalización de bens do patrimonio galego poñen estes en perigo.
Información local: Carlos Ferrás urxe información local.
Información que a día de hoxe aínda non chegou á institución.
Información sobre hora e lugar das asembleas, aquí.
Informacións sinalan que habería pasaxeiros atrapados dentro dalgúns vagóns e que foron excarcerados.
Informan dun leve atraso no inicio da comparecencia do presidente.
Informe de alegacións municipais que nin oposición nin veciños coñecen.
Informes publicados nos últimos tempos certifican a debilidade do sector industrial.
Informouse de catro cidadáns saharauís detidos na segunda feira.
Informáronme de que non se trasladou información sobre os proxectos a Xunta.
Infraestrutura de recarga.
Infravalórase o traballo dunha Educadora social?
Infórmao da penosa viaxe e da chegada á Coruña á medianoite da véspera.
Inglaterra e Italia, por circunstancias diferentes, precisaban dunha vitoria para recuperar o seu prestixio.
Inglaterra, Alemaña fan desenvolvementos similares.
Inglaterra, desde a cuarta feira, ficou dividida en tres zonas de risco.
Ingredientes simples que se poden atopar nas despensas de calquera casa.
Ingresar moito e gastar pouco é a chave.
Ingresos Destruíuse emprego e aumentou a temporalidade e a precariedade.
Ingresos na catedral.
Inhala, exhala.
Inicialmente atribuíuse por erro ao Concello de Compostela a iniciativa.
Inicialmente compúxose de cinco destacamentos.
Inicialmente e por erro dicía xullo.
Inicialmente suavizamos moito.
Iniciamos o curso baleirando as aulas en defensa da nosa formación práctica!
Iniciamos o proceso.
Iniciará a sesión Feixóo, cun discurso sen límite de tempo.
Iniciativa Liberal, unha formación de dereitas, é outra das sorpresas da xornada.
Iniciativa de cada quen.
Iniciativa pola Unión é de base cidadá e ao tempo centrada no país.
Iniciativa que se corresponde coas declaracións de Alonso.
Iniciativas Culturais e Científicas recaeu no Observatorio pola Igualdade da Mariña.
Iniciativas coma esta ademais de necesarias son imprescindíbeis.
Iniciativas como esta, baseadas no voluntariado, xa funcionan con outros insectos.
Iniciativas lexislativas "cosméticas", sinalou Abel Losada polo grupo socialista.
Iniciativas particulares, civís, son fundamentais.
Inicieino durante a corentena o ano pasado.
Iniciemos o proceso constituínte.
Inicio da campaña electoral.
Inicio da erupción na illa da Palma.
Inicio da manifestación desta quinta feira nas Pontes.
Inicio da marcha de hostaleiras e hostaleiros en Pontevedra.
Inicio da votación.
Inicio do período de votación nas primarias.
Inicio do son de arrastre do tren.
Inicio dunha das visitas ao pazo de Meirás o pasado mes de agosto.
Inicio nada prometedor.
Iniciouse na parroquia de Flariz, cara a onde avanza o incendio deste mércores.
Iniciouse na poesía co libro "Dende unha nada núa".
Iniciouse nalgún instrumento musical concreto ou en varios?
Iniciouse, aínda que de xeito tímido, o proceso de internacionalización.
Iniciábase a campaña electoral das autonómicas.
Iniciámolo a principios de outubro dous días á atención polas tardes.
Inma Antonio.
Inma López Silva.
Inmaculada Nieto, de Esquerda Unida, liderará a coalición 'Por Andalucía'.
Inmediatamente despois gravamos "Unha noite no muíño".
Inmediatamente despois reuníronse co socialista Julio Torrado Quintela.
Inmediatamente despois, designaría ao seu Goberno.
Inmediatamente somérxese nas sementes de sésamo para recubrir a parte acaramelada.
Inmediatamente son informados de que se está a escavar un túnel de fuxida.
Inmediatamente vai haber impacto mais vai ser reducido.
Inmediatamente, designaría o seu Goberno.
Inmellorábel comezo para as escuadras femininas Dous de dous.
Inmensamente agradecido polo apoio recibido aquel día, e sempre.
Inmigrar, para dentro de nós.
Inmoble "que rexeitou".
Inmoble acaroado cunha pequena finca á venda en Culleredo.
Inmunización: dúas vías.
Inmunizadas Mentres, o proceso avanza entre os demais grupos de idade.
Innovación e tradición, resume o cartel do evento.
Innovar.
Inocua, chamouna.
Inquedanzas, a levar as preocupacións galegas a Portonovo.
Inquietante e críptica.
Inquietude.
Inquietábame ter que entretelo e animalo cando espertase.
Insatisfacción, falla de comunicación, distanciamento e frialdade farán a convivencia insoportable.
Insatisfacción.
Inscribirá a pouca xente.
Inscrición e programa están ao dispor na páxina do Consello da Cultura Galega.
Inscríbese nel e impúlsao de forma decisiva.
Insectos de augas doces As libélulas son insectos depredadores.
Insensato, Parco, Ignorante.
Insiste así en que digan a verdade.
Insiste en facer política para o presente, a que se refire?
Insiste en que para ela se debera facer doutra maneira.
Insiste en que á súa idade fago esforzos por aprender e mellorar galego.
Insiste en que é preciso que se recoñeza unha carreira científica.
Insiste na necesidade de investigar o que pasou coas caixas galegas.
Insiste na seguridade dos deportes de inverno.
Insiste na senda da irresponsabilidade.
Insiste o cronista en que rezan e cantan dentro das igrexas.
Insiste: "que o vistan como queiran, mais é un problema ideolóxico".
Insiste: Non foi só unha evacuación fanada.
Insisten en que a devolución dos seus cartos é de xustiza.
Insisten, iso si, en diferenciar Viana de Castrelo.
Insisten.
Insistimos cunha pregunta máis: Música, voz, ilustración e tecnoloxía.
Insistimos na necesidade de reforzar equipos técnicos e humanos.
Insistir en que Pontevedra é un modelo fanado.
Insistirá nese xesto durante a campaña?
Insistirán nas súas necesidades.
Insistiu en que hai que tomar o control da pandemia en Madrid.
Insistiu en que ou hai consulta ou será o maior fraude desta democracia.
Insistiu en que todo se fixo con criterios sanitarios e profesionais.
Insistiu na cuestión de que os movementos sexan ao aire libre.
Insistiu sobre a situación en que se atopan ao ser un sector "tocado".
Insisto en que o problema non é Filgueira.
Insisto moito niso, sen ter que chegar a aquilo no que se choca.
Insisto no dos anuncios televisivos e radiofónicos para informar.
Insisto, garantimos que imos facilitar a formación dun Goberno.
Insisto, non xulgo, é a miña impresión.
Insisto, o Centro Dramático ten moi pouco que ver co país.
Insisto, o máis interesante do traballo é o camiño.
Insisto: afortunadamente.
Insisto: apelo aos cataláns que queren pasar páxina.
Insisto: fomos moi xenerosos.
Insistíanos en que fixésemos un festival en Redondela.
Inspección Estas traballadoras tamén fan responsábel a Xunta desta situación.
Inspección de Traballo abriu a caixa de Pandora.
Inspección ten que actuar.
Inspiración, si.
Inspireime moito nisto.
Inspíranme todo tipo de raíces e sentimentos.
Inspírome no cotián, no sinxelo.
Insta Agadic a dar "explicacións públicas oportunas e suficientes".
Insta por iso ao Tribunal de Contas a tomar cartas no asunto.
Instalación de autoconsumo en Frigalsa.
Instalación de pantallas contra a Covid no Parlamento.
Instalación fotográfica de Lorena Cosba na Casa do Matadoiro de Santiago de Compostela.
Instalacións da pasteira lusa Navigator.
Instalacións da residencia de Eirís, na Coruña.
Instalacións de Aucosa de Redondela.
Instalacións de DomusVi en Outeiro de Rei.
Instalacións de Queixerías Prado, en Monforte.
Instalacións do pazo de Meirás.
Instaleime en Compostela e abrín o estudio que teño agora.
Instamos ao Goberno a ter en conta estas insuficiencias no contido do Decreto.
Instan a Xunta a que convoque ás patronais do sector.
Instan o Goberno galego a "reformular a orde" que regula estas axudas.
Instante na obra 'Bernarda Cara de Leopada'.
Instantánea da mobilización desta mañá en Viveiro.
Instantánea de Virxilio Viéitez recollida na exposición itinerante da Fundación Telefónica.
Institucionalizamos os premios 'Resilientes' con catro apartados: cultural, social, medio ambiente e deportes.
Institucións europeas pensando na expansión, mentres outras institucións europeas actúan a favor da contracción.
Instituto Alexandre Bóveda de Vigo.
Instou a evitar "reproches", dada a gravidade do momento.
Instouno, iso si, a dimitir como presidente da Xunta.
Insua, central esquerdo, estivo sinxelamente imperial.
Insuficiente para equilibrar o taboleiro de marcas.
Insuficiente, porén, para dar un salto notábel en número de deputados obtidos.
Insuficientes para gobernar.
Insuficientes se toda a oposición votaba en bloque contra a validación.
Insuperábel.
Insustentabilidade e transición enerxética.
Insólita comedia brasileira rodada en Lisboa.
Integralmente o sistema non ofrece as mesmas posibilidades ás usuarias da mesma forma.
Integramos ben e reservamos.
Integramos todo ben e cun pincel pintamos o solombo.
Integrante desde as orixes xunto con Lucas e Tomás.
Integrantes da Asemblea Paxaretas nunha manifestación.
Integrantes da Plataforma Nunca Máis na lonxa de Muxía.
Integrantes da Plataforma de Veciñas de Palmeira co cartel de convocatoria da manifestación.
Integrantes da banda de gaitas do Irixo.
Integrantes da plataforma 'Vendaval'.
Integrantes de Vía Galega entregaron esta cuarta feira as sinaturas no Parlamento.
Integrantes do Colectivo Terra tomou tomaron mostras para solicitar a súa análise.
Integrantes do equipo que desenvolveu o proxecto.
Integrantes do xurado do premio xornalístico.
Integro o sentir, o ollar, o soñar.
Intelectualmente é moi duro.
Intelixente e culta.
Intelixente, pero enganoso.
Intempestiva.
Intencionadamente e ben elaborados.
Intensa formación musical.
Intensa.
Intensidade e precisión, afirmaban algúns cronistas, e varias ocasións de gol.
Intensidade, presión, esforzo.
Intensidade, suor e letras en galego, algo non tan habitual no universo galaico.
Intenso, sensual e fresco.
Intenta compensar iso cunha apertura cara a un electorado máis moderado.
Intenta espallarse entre a poboación a idea de que se gasta moito en pensións.
Intentaba dar resposta a moitas dúbidas que me xurdiran.
Intentaba que me despedisen do programa, polo que me contan outros compañeiros.
Intentalo.
Intentamos buscar un acordo amplo e fomos moi xenerosos.
Intentamos combinar múltiples accións en rede para difundir que outra economía é posíbel.
Intentamos empregar o cereal máis autóctono e máis próximo posíbel.
Intentamos en todo o momento adaptar ambas as plataformas ao lema común: de intereses galegos.
Intentamos enmascaralo todo dentro dunha sonoridade propia da banda.
Intentamos estudar as metástases a través da biopsia líquida.
Intentamos explicar que se ve no ceo.
Intentamos facer un relato alternativo, desde a estrutura.
Intentamos ir máis alá de só a comida.
Intentamos que a revista non quede moi monótona.
Intentamos que as estudantes gocen da máxima conexión, da mellor calidade e sen sobrecustos.
Intentamos que calquera persoa que nos escoite se sinta identificada.
Intentamos que non esmoreza a nosa presenza na cidade.
Intentamos que teñan unha vida o máis normalizada posíbel.
Intentamos responder a esta pregunta sen caer en preconceptos e falando con economistas.
Intentamos variar cada día.
Intentamos, desde dentro, ir cara a un camiño distinto.
Intentan educar con accións puntuais.
Intentan pasealo pero logra fuxir con vida.
Intentar apostar por un comercio xusto.
Intentar atender todo o ecosistema cultural e estabelecer canles con eles.
Intentar controlar as emocións dos outros.
Intentar crear unha liña temporal.
Intentarei seguir adiante na música e crecer todo o posíbel.
Intentaremos analizar os porqués desta polarización de criterios sen soltar moitos spoilers.
Intentaremos facer todo o que poidamos nas mellores condicións posíbeis.
Intentaron arquivar a causa en dúas ocasións.
Intentaron demostrar que nós colocaramos as lendas que aparecen no vídeo.
Intentaron soterrarme vivo e aquí estou.
Intentei enfocala desde unha perspectiva máis urbana, social e combativa.
Intentei que fose algo que lles interesase, por iso mantivemos tamén unha reunión previa.
Intentei que predominase a variedade.
Intentei resumir a esencia da celebración, condensala e extraerlle o significado.
Intentei ser bastante cauto para non crear novas identificacións.
Intentemos, a pesar da deterioración, escudriñar os capiteis.
Intento abranguelas todas desde un punto de vista poético.
Intento de recuperar a esencia das comedias dos anos oitenta.
Intento facelo o mellor que podo, síntome con ilusión e con ganas de continuar.
Intento facer críticas, pero ás veces complícase exercer ese labor de maneira sistemática.
Intento facer divulgación científica sobre astronomía.
Intento informarme o mellor posible.
Intento non contaminarme do malo que nos rodea.
Intento non seguir un patrón, senón que me diversifico en moitos eidos.
Intento organizarme o mellor que podo.
Intento que a miña poesía remova emocións.
Intento que cada foto estea vencellada minimamente co refrán que a acompaña.
Intento que os meus referentes sexan o sitio onde vivo, a natureza.
Intento que se pareza á verdade porque para min é moi importante.
Intento que todo sexa coherente.
Intento reflectir a Historia e contar unha historia ao mesmo tempo.
Intentou certificar os estudos.
Intentou sacalos hai dous anos e dixéronlle que non podía.
Intentou sempre derivar a solución a Madrid, como se non fose con eles.
Intentou sempre unir unha fe cristiá a favor da liberación das clases popular.
Intentouse pór o convenio provincial, pero foi tombado por sentenza xudicial.
Intentámolo e non puido ser.
Intentámolo todo, presentamos até cinco fórmulas distintas ao noso socio preferente, pero fixéronnolo imposíbel.
Interactúo co que me dá a xente.
Intercambiamos entre nós artigos de varias revistas, ou vídeos, e informamos.
Intercambiamos impresións sobre o que está a acontecer.
Interesa por iso a quen se aproveita do poder non o fomentar?
Interesa que así sexa?
Interesa que sexamos un pouco zombis e que lle fagamos caso ao capital.
Interesaban estes prazos porque permitía exercer un control sobre os colonos, di Cardesín.
Interesante denominación, merecedora de maiores estudos.
Interesante exercicio de escrita que conversa coa memoria histórica.
Interesante, verdade?
Interesante?
Intereses económicos?
Intereses relacionados coa fronteira almohade ao fin.
Intereses: A proposta de orzamento parte de dúas chaves.
Interesoulle moito, sobre todo que usemos programas informáticos para analizar as súas cancións, di.
Interesoulle o proxecto e púxose mans á obra.
Interesoume por estes aspectos facer estas dúas versións.
Interesoume que se mantivese unha tradición sen que evolucionase cos tempos.
Interesábame Nunca Máis.
Interesábame a partir do local facer unha pequena abstracción un pouco máis universal.
Interesábame ese momento de ridículo.
Interesábame moito falar sobre os procesos de incomunicación, estabelecendo dous tipos distintos.
Interesábame non tanto o que, senón o como.
Interesábame o movemento social.
Interesábame que quedase reflectido e penso que así foi.
Interesábame recrear ese status.
Interesándose por nós xa é un pequeno paso.
Interferencias.
Interior da capela de Santo Amaro na freguesía lisboeta de Alcántara.
Interior da residencia DomusVi de Outeiro de Rei.
Interior de Lavacolla.
Interior do aeroporto de Lavacolla.
Interior do buque fretado por Médicos Sen Fronteiras para rescatar migrantes no Mediterráneo.
Interior do instituto de Mugardos.
Interior do mosteiro de Sobrado dos Monxes.
Interior dun espazo aberto para uso cultural.
Interior dunha ambulancia nesta terceira onda da pandemia.
Interior dunha libraría.
Interior dunha tenda de Stradivarius.
Interior non só as mantén, senón que recebe agora reforzos do Ministerio de Defensa.
Interiormente estaba rota e tentaba ter actividades para non pensar.
Interiorízaste e pensas, reflexionas.
Internacional absoluto con Holanda.
Internacional dedicámolo a Venezuela, cunha análise do estudoso Xurxo Martiz.
Internacional dedicámolo a analizar Portugal nas semanas previas ás eleccións.
Internacional lévanos até Reino Unido.
Internacional: 'A vitoria segura da dereita'.
Internacional: 'Após o Brexit, que?'.
Internacional: O movemento República en Marcha!
Internacionalizala.
Internacionalmente, mantense a liña destes meses.
Internamente no equipo falamos bastante sobre iso, e aquí estamos facendo as cousas ben.
Internas, nestes dous casos, en penais localizados a centos de quilómetros da terra.
Internet aumenta a velocidade.
Internet non ten barreiras e esa é unha das súas vantaxes.
Internet para min é unha ferramenta e hai que sacarlle o bo.
Internet é ter o mundo nas túas mans.
Internet é unha boa oportunidade para a oralidade pola súa función documental.
Internet é xa unha extensión máis da vida e precisa de conciencia feminista.
Internámonos en algo realmente descoñecido.
Internámonos nalgunhas delas.
Internámonos neste tema en 'Ríos, unha deterioración reversíbel?'.
Internámonos no túnel do viño para coñecer máis interpretacións de vellas paisaxes, novos viños.
Interpreta a Mia, unha aspirante a actriz.
Interpretación feminina de reparto: Marta Lado, por Ons.
Interpretación feminina protagonista: Melania Cruz, por Ons.
Interpretación masculina de reparto: Milo Taboada, por "A illa das mentiras".
Interpretación masculina protagonista: Antonio Durán 'Morris', por Ons.
Interpretado e modificado con criterios oligárquicos nun proceso deconstituínte.
Interpretamos ben a voz do pobo, trouxemos un anaco de paz.
Interpretan sobre as táboas Teté García e Xosé Manuel Esperante.
Interpreteino como o recoñecemento a todas as mulleres que a historia ocultou.
Interrelaciónanse e nacen novas ideas.
Interrogantes e retos.
Interrogativa porque apela deseguido a quen le.
Interrompina mais non naceu outra cousa.
Interrómpese, que non se desconvoca.
Intersindical destaca a importancia do exercicio da solidariedade e o internacionalismo solidario.
Intervención de Ana Pontón esta segunda feira en Pontevedra.
Intervención de Francisco Rodríguez durante a homenaxe a Bautista Álvarez.
Intervención de José Manuel Albares no Congreso.
Intervención dos portavoces dos grupos parlamentarios.
Intervención inicial de Séchu Sende.
Intervención musical de Aida Saco, pianista.
Intervención poética contra a marea negra, publicada por Xerais e Espiral Maior.
Intervención pública: Esta situación é, por exemplo, a de Alu Ibérica.
Intervención, acompañamento e prevención.
Interveñen deste xeito nas letras, mais polo xeral proveñen da música tradicional, non?
Intervir a residencia é velar por eles.
Intervirá Paco Nóvoa, fillo predilecto de Maceda.
Intervirá alumnado dos centros educativos do concello e da Escola Municipal de Música.
Intervirá, segundo o previsto, na clausura do conclave popular, mais por videoconferencia.
Intervirán Lucía López Sobrado, da Mesa, a actriz Isabel Risco e mais Xoán Costa.
Intervén despois Meirás e Medina Togores.
Intervín naquel teatro algunhas veces.
Interésache calquera referencia á emigración galega?
Interésache seguir coa lectura?
Interésalles que a participación sexa baixa para así manter o bipartidismo.
Interésame a construción dos suxeitos e a subxectividade, sobre todo na idea desa identidade.
Interésame esa imaxe, non sei se hai unha certa idealización dese intre?
Interésame ese mundo da transmisión oral vencellado aos arrolos.
Interésame explorar camiños novos, non crear unha imaxe ou un personaxe público.
Interésame fundamentalmente xogar coas xenealoxías literarias e mesturar o real coa ficción.
Interésame moito aprender e profundar nos recunchos luminosos da Memoria.
Interésame moito máis traballar e facer arte en espazos que non son artísticos.
Interésame moito reivindicar a segunda.
Interésame moito, cando traballo no fondo, que ese non estea hipotecado por outros percorridos.
Interésame máis esa parte que a métrica das cancións.
Interésame máis ese punto de vista.
Interésame máis iso que os aplausos dun concerto.
Interésame non soamente en Estados Unidos.
Interésame o plano de traballo, non tanto a perspectiva ou a profundidade do obxecto.
Interésame o que non foi narrado.
Interésame poetizar a memoria que navega intacta nas fotografías antigas.
Interésame que a poesía provoque o pensamento.
Interésame reflexionar sobre o propio feito de escribir, darlle voltas.
Interésame seguir con isto noutros proxectos, aínda que igual non a curto prazo.
Interésanme as historias que fan pensar arredor da nosa identidade.
Interésanme esas letras aínda que non sempre conseguilo.
Interésanos dar a coñecer iniciativas interesantes doutros lugares que poidan dar ideas aquí.
Interésanos moito entrar nas escolas.
Interésanos que a xente que ten perspectivas diferentes dialogue nun espazo tranquilo.
Interésanos renovar para evitar a compravenda de vehículos.
Intimamos máis coa nosa cidade e consumimos menos.
Intocábel?
Intolerancia co politeísmo, co paganismo.
Intoxicarse como os ratos?
Intranquilidade nas empresas galegas, que levan meses agardando.
Intranquilidade. O alumnado volveu ás aulas entre a preocupación e o enfado das familias.
Intre da gala de premios.
Intre da misa no mosteiro de Santa María de Monfero.
Intre da mobilización en Sanxenxo.
Intre da sesión da Facultade Ágora con María Purificación Neira.
Intriga, misterio e realismo máxico son elementos dos libros.
Introduce na historia as relacións de parella e o comportamento diante de situacións problemáticas.
Introduce o lucro, a ganancia e os intereses privados.
Introducilo dentro dunha historia de amor era o máis natural.
Introducimos criterios interesantísimos.
Introducir un instrumento no conservatorio implica dignificalo, elevalo até a máxima erudición posíbel.
Intégrano Quiroga, Folgoso do Courel e Ribas de Sil.
Intégrase na nosa cultura.
Intúes cales puideron ser as razóns?
Intúese unha estraña conspiración.
Invalida isto aos partidos?
Invasión e compaixón.
Invasión terrestre ou tregua?
Inventan, pola contra, unha novela arredor dunha conspiración.
Inventaron todo.
InvestiGal instou o Parlamento a alcanzar un pacto galego pola investigación.
Investiga en política comparada, Oriente Próximo, teoría política, teoría feminista e métodos cualitativos.
Investigaba pola miña conta pero non tiña tempo para facer un proxecto como este.
Investigaban desde o público.
Investigación Sanitaria.
Investigación implica falar de financiamento, de diñeiro.
Investigación independente.
Investigadoras e investigadores das tres universidades galegas irán ao desemprego nos vindeiros días.
Investigadores e practicantes difiren en, sobre todo, dous puntos.
Investigar aos vitimarios até agora era, efectivamente, unha empresa de risco.
Investigar o sucedido é "o mínimo exixíbel nun sistema democrático", engadiu.
Investimento amortizado.
Investimento e confianza no futuro.
Investimento, estabilidade e carreira profesional.
Investimos nas súa formación e agora están traballando fóra das nosas fronteiras.
Investindo na plataforma, claro.
Investir en árbores urbanas é, sen dúbida, investir en saúde pública.
Investir nos concellos onde gobernamos.
Investiron horas de busca e nada, non a daban atopado.
Investiría na Presidencia Pontón ou Caballero?
Investíganse todos, pero máis os habituais.
Investígase pouco e dáse a situación perfecta para o engorde das farmacéuticas.
Investígase quen era.
Invisibles leva ao teatro os relatos recollidos no libro homónimo da xornalista Montse Fajardo.
Inviste moito máis en autopublicitarse que en atender as necesidades.
Invisíbeis e precarias.
Invisíbel.
Invitamos os socios e socias do Ateneo para participar mediante traballos literarios.
Invitamos todo o mundo a que participe.
Invitáronlles a participar nesa plataforma en defensa do sector?
Involucrada no tecido asociativo de Lugo.
Invístense millóns de dólares para acondicionar a zona.
Invítovos, se tendes oportunidade, a darlle unha escoita neste verán que comeza a asomar.
Inxenuidade e inexperiencia non son sinónimos.
Inxustiza.
Inzou mesmo o imaxinario do rural.
Inés Ollero, de pai de Allariz.
Inés Rei, retratada no seu despacho no Pazo de María Pita.
Inés Rodríguez Muiño.
Inés Rodríguez complementa o seu traballo coa docencia que realiza tamén no ámbito rural.
Inés Rodríguez era funcionaria até hai dez anos.
Inés Trillo, a súa fundadora e presidenta, explícanos a proposta.
Inés Viana González.
Inés Vázquez.
Inés de Ben.
Inés está embarazada e quere publicar o seu libro antes do nacemento do neno.
Iníciase no teatro universitario primeiro como actriz e despois como directora.
Iogures, queixos, por exemplo.
Iolanda Díaz: "os principios éticos sinalan por onde transita a defensa do noso".
Iolanda Muíños, ademais de estar irrecoñecíbel, lócese.
Ir a Ourense é menos tempo que cruzar París.
Ir a unha asociación de Esclerose Múltiple axúdache moito, sobre todo psicoloxicamente.
Ir a uns Xogos Olímpicos gustaríame moito, a verdade, sería todo un soño.
Ir ao grao.
Ir ao pasado resolver algo.
Ir con determinación á conquista das maiorías sociais.
Ir contra a corrente, ás veces, custa.
Ir máis aló é moi difícil.
Ir para adiante e volver, sorprenderse... Iso é unha exposición.
Ir soa en coche para actuar a lugares variados e volver.
Ir, ver... e marchar.
Irei nas vacacións.
Iremos a Madrid, a Bruxelas ou onde faga falta.
Iremos alí a dar todo o mellor que temos.
Iremos aí coa mellor vontade e toda a disposición para sumar.
Iremos malia saber que será un debate de todos contra o presidente.
Iremos por quendas pois cada un ten o seu propio estilo.
Irene Lozano, presidenta do Consello Superior de Deportes.
Irene Montero.
Irene Pardo denuncia a "dispoñibilidade total" que lles esixen desde as Xerencias.
Irene Pin.
Irene Vallejo, autora de 'O infinito nun xunco'.
Iria Carreira López.
Iria Castro Fernández.
Iria Grandal, será a primeira en competir esta sexta, como arqueira.
Iria Taibo é presidenta da Asociación Galega de Profesionais da Tradución e da Interpretación.
Iria Veiga e Javier Balea, creadoras de 'Balea Vermella'.
Iria Veiga evita falar dun aumento dos diagnósticos.
Iria Veiga, médica e psiquiatra do Servizo Galego de Saúde.
Iria Veiga, no Hospital Clínico de Santiago de Compostela.
Iria Vázquez Silva coordina un libro Cómplices.
Iria segue a evolución do centro desde o seu fogar.
Iria é árbitra de fútbol sala e forma parte do programa 'Promesas'.
Iriamos, pois, a unha lexislatura curta.
Iridium é unha reflexión sobre como nos ven.
Irimia conecta na práctica con realidades que fan país, sen etiquetas.
Irixoa.
Irlanda conseguiu que súa Festa Nacional sexa celebrada en todo o mundo.
Irlanda podería crear un efecto dominó.
Irmandade da Fala de Compostela.
Irmandade houbo sempre.
Irmandade vén para se sumar a esoutros medios xa existentes.
Irmáns Cantoné, Poesía Cinepoemas.
Irmáns!
Irmáns.
Irmás e irmáns: a vontade do pobo impúxose.
Ironicamente a operación xudicial, instruída por Baltasar Garzón, levaba por nome "Operación persiana".
Ironizando, se daquela era dramático, hoxe é lamentábel.
Irredutíbel militante por un país mellor.
Irregularidades.
Irrenunciábel.
Irresponsabilidade de Pérez.
Irrupción do real.
Irá destinado ao grupo de investigación creador da tecnoloxía transferida.
Irá destinado á empresa que implantase con éxito a tecnoloxía transferida.
Irá polas casas e, de momento, poderá funcionar con aves.
Irán abrindo con límites de horarios e de aforamento.
Irán acompañados por dúas enfermeiras e un técnico sanitario.
Irémolo desvelando pouco a pouco.
Iríase, din, "por dignidade".
Irónico, non si?
Isaac Díaz Pardo dicía que eu vía a política con ollos de médico.
Isaac Díaz Pardo.
Isaac de Braga escapou da cidade e levou a Biblia canda si.
Isaac tíñalle un cariño enorme ao museo.
Isaac utiliza aquí directamente os seis roeis do escudo dos Castro.
Isabel Mociño, segunda pola dereita, canda o alumnado seleccionado e docentes de Educación.
Isabel Olid, coñecida como Bel Olid, é unha escritora e tradutora.
Isabel Rei coa súa tese de doutoramento.
Isabel Risco durante a función de Bravas.
Isabel Risco facía de 'mestra de cerimonias' desde o palco.
Isabel Risco.
Isabel Rodríguez, no centro.
Isabel Tocino e Miguel Anxo Fernández Lores.
Isabel e Tomi comparten programa, Alegría.
Isla considerou clave para xerar "certeza e seguridade xurídica" para empresas e investimentos.
Islandia convertiuse nun mito para o sur de Europa nesta crise...
Islandia está igual ou peor que antes.
Ismael Ramos no medio da imaxe, no acto en Fornelos.
Ismael Ramos, unha das voces presentes en Ponte Poética.
Ismael Ramos.
Ismael é bo no cálculo e Santiago, tamén aparellador, é meticuloso coa construción.
Iso "complica" a convocatoria de asembleas.
Iso a calquera lle parecería unha aberración en termos democráticos, argumentou.
Iso a min faime moita ilusión.
Iso a min filtróuseme en vea.
Iso a nós preocúpanos.
Iso abre outro debate, preferimos a nuclear ou o carbón?
Iso abriu o melón.
Iso acaba defraudando porque a historia podería estar moi ben.
Iso acabaría co bipartidismo case con toda seguranza.
Iso acabouse.
Iso acontece simplemente "sendo".
Iso acontece todos os anos.
Iso aconteceu no primeiro capítulo.
Iso afecta as pensións e débese á precariedade no mercado de traballo.
Iso afecta se queremos obter un bo reflexo da concentración que existe.
Iso afecta tanto a traballadores como a usuarios.
Iso agora haino que referendar no Congreso Nacional.
Iso agradounos, afirmou o presidente.
Iso animoume a continuar escribindo para esa idade.
Iso animoume a facer as dúas actividades.
Iso anuncian.
Iso aparece todo no próximo libro.
Iso articula unha nova mirada.
Iso axuda a ter unha aposta reivindicativa, transformadora.
Iso aínda nos preocupa máis, déixanos menos tranquilos.
Iso aínda segue existindo, o caciquismo móvese con esas claves, explica.
Iso blindaríao en parte.
Iso cambiou moito.
Iso cambiou.
Iso cansa.
Iso canto á forma do discurso.
Iso cara a fóra, outra cousa é cara a dentro, como estarán as cousas.
Iso causa confusión, e a confusión xera desconfianza.
Iso chegou a un final.
Iso chegou máis tarde.
Iso cheira a que hai detrás unha pantalla verde coma un mundo.
Iso choca.
Iso chámalles moito a atención e preguntan.
Iso chámase grandeza, subversión.
Iso chámase risco con maiúsculas.
Iso como nos afectou?
Iso como se pode contrabalancear?
Iso compensa todo.
Iso compételles a outros órganos, sinalan as mesmas fontes a este medio.
Iso conecta coa rapazada.
Iso conseguiuno o socialismo.
Iso considérano unha inxustiza a reverter.
Iso conségueno as entidades a través deste tipo de produtos.
Iso conséguese facendo mapas de estratexia, conséguese poñéndose de acordo nos mínimos necesarios.
Iso conséguese mantendo e respectando as tradicións e culturas de cada zona.
Iso convérteo nun produto único.
Iso convértete nun dos maiores expertos sobre o xigante asiático...
Iso creo que me está a influír moito.
Iso creo que sempre engancha a xente.
Iso creo que tamén é unha riqueza e tentamos gardala nas nosas cancións.
Iso creou unha crise moi grave na sociedade.
Iso créalle unha maneira de ver a vida distinta.
Iso cría.
Iso custa.
Iso daría para outro libro.
Iso daría unha base para reclamalos despois.
Iso de cero a cen en pouco tempo non é a idea.
Iso debe ser o que entende por diálogo social.
Iso debemos sabelo, preservalo e divulgalo á sociedade desde as escolas.
Iso debería acontecer antes de o Senado avanzar con este nomeamento.
Iso debería estar solucionado no prazo de dous ou tres anos.
Iso decidirano as galegas e os galegos co seu voto.
Iso deixa en mans dos concellos programar ou non.
Iso demostra o potencial que ten a nosa música.
Iso demostra unha unión e un desexo de homenaxear moi grande, admítenos, emocionada.
Iso demostrámolo en Santiago.
Iso dependerá de que haxa unha resolución xudicial firme.
Iso deriva en salarios distintos e despois tamén en pensións distintas.
Iso derivou na situación complicada pola que pasa o Concello desde hai meses.
Iso desfiguraríanos.
Iso destacan os autores do relatorio "A economía galega".
Iso deunos moito máis coñecemento da súa realidade cotiá.
Iso deunos prestixio e confianza, foi un motor para nós ao principio.
Iso deunos unha enerxía e un pulo que naquel momento necesitabamos.
Iso di Olga Novo sobre a poesía.
Iso di moito da cultura política do Estado español.
Iso di moito da importancia que para el teñen as relacións con Portugal, subliñou.
Iso di moito tamén do modelo de cidade que se quere.
Iso diche que é posíbel chegar aí e facer as cousas doutro xeito.
Iso din nos medios os órganos de poder.
Iso dá rabia, pero é así.
Iso dáballe un campo maior de lectores aos xornais galegos.
Iso dáballo a idade e o ter participado en moitas reunións.
Iso dáme ganas de ofrecer máis cancións.
Iso dío todo.
Iso díxenlle eu, están esaxerando moito a cousa.
Iso e os seus traballos como investigador musical e intelectual.
Iso e reivindicar o noso.
Iso embálase e trasládase aos recicladores.
Iso enriquece a fotografía.
Iso enriquece a túa visión, resulta un estímulo.
Iso enriquece unha organización.
Iso entendeuno todo o mundo.
Iso entendeuse e modificouse.
Iso enténdese ben na rúa, onde se sofre.
Iso era case un soño e agora faise realidade.
Iso era dunha inxustiza tremenda.
Iso era o que me interesaba.
Iso era o que nos estaba custando máis traballo.
Iso era o que quería traballar.
Iso era o único que nos podía chegar a levantar unha certa preocupación.
Iso era unha forma de transmisión de poder.
Iso era unha marabilla.
Iso espero.
Iso estaba autorizado polo Goberno español.
Iso estaría ben, estimou.
Iso está a facer que veñan moitas persoas do resto dos Estados.
Iso está a man de calquera escola, ter unha educación cinematográfica é fundamental.
Iso está decidido.
Iso está dentro do marco do fútbol.
Iso está moi ben, pero non é suficiente.
Iso está moi relacionado co título do disco, "Ala!, xa está".
Iso está nas cancións.
Iso está nas condicións da concesión.
Iso está por escrito.
Iso está simpático.
Iso está vivo dentro dos móbeis.
Iso está xa acontecendo.
Iso está xa saíndo da exposición.
Iso estámolo perdendo pola presenza das luces dentro e fóra das casas.
Iso eu téñoo clarísimo.
Iso evidentemente nótase no disco.
Iso evitaría colapsos de urxencias e melloraría a atención dos usuarios, indica.
Iso evocábame, necesariamente, ás nosas mulleres.
Iso exixe coñecemento, xa que a evolución técnica é impresionante.
Iso explica que a xornalista tomase a decisión que toma no seu ámbito laboral.
Iso explica todo.
Iso explícao alguén que non o explica quizá ben.
Iso facilita a súa limpeza e o seu mantemento.
Iso facilitaba a realización desa historia clandestina, que existira mesmo.
Iso fago cando visito escolas.
Iso fai que Ciudadanos alí non exista.
Iso fai que a xente realmente aprende as dos outros cantóns.
Iso fai que non contemos cunha imaxe global deles.
Iso fai que o pracer masculino sexa considerado lexítimo mais o das mulleres non.
Iso fai que poidamos ter un intercambio de ideas e así enriquecernos todos.
Iso fai que sexa máis difícil artellar unha resposta.
Iso faime dubidar sobre o que vaian facer.
Iso faime ollar para o futuro con optimismo, sendo consciente das dificultades.
Iso faino máis accesíbel, explica o de Verto.
Iso faise entre seres humanos intelixentes, coas súas diferenzas, pero cun obxectivo final.
Iso falla, pero estrepitosamente.
Iso fano porque alguén lles avisa antes, claro.
Iso faríame máis ilusión que publicar en Marvel.
Iso fascinoume.
Iso fixo que mirásemos para O Ribeiro, explica o polifacético artista vigués.
Iso foi Podemos tamén.
Iso foi antes das eleccións.
Iso foi catro días despois de que o detivesen en Lugo!
Iso foi determinante.
Iso foi emocionalmente un pouco duro para min.
Iso foi en setembro.
Iso foi hai máis de dez anos.
Iso foi medrando dentro de min e co tema de Baiuca tamén inflúe.
Iso foi moi forte, a verdade.
Iso foi moi importante.
Iso foi moi positivo.
Iso foi no concilio de Nicea.
Iso foi no pasado.
Iso foi o máis escandaloso.
Iso foi o principal, pero houbo outros motivos: facer xustiza.
Iso foi o que aprendemos.
Iso foi o que calou nos gobernos.
Iso foi o que deu pé a desenvolver unha produtora cultural.
Iso foi o que fixo Salvado e poucos máis.
Iso foi o que fixo o presidente do goberno español este venres.
Iso foi o que lle dixeron á Plataforma.
Iso foi o que me pasou a min.
Iso foi o que perdeu Pontevedra, algo que Laxeiro quería moito.
Iso foi outra mentira.
Iso foi tamén para min un adestramento.
Iso foi un proceso paulatino que remata en crise de proxecto.
Iso foi unha ledicia.
Iso foi, cun tempo verbal en pasado.
Iso foi, desde o meu punto de vista, o informalismo.
Iso forma parte da normalidade democrática.
Iso forma parte do acordo con Más País e Compromís.
Iso funciona e máis coa situación que temos agora.
Iso garante a mobilidade do profesorado.
Iso gustaríame, pero sempre digo que é difícil.
Iso hai que amortizalo.
Iso hai que cumprilo.
Iso hai tempo non é moi frecuente nun grupo en galego...
Iso haino por todas as partes, pero xentilicios derivados do topónimo hai moi poucos.
Iso impedía que escribise poesía, porque non podía controlar as ideas.
Iso impedíalles inserirse por completo na sociedade.
Iso implica apostar nunha fronte social, ampla.
Iso implica baixa produtividade e moita influencia salina.
Iso implica ir a todos os públicos.
Iso implica non poder atender a xente maior como merecen.
Iso implica o feche de ximnasios e outros establecementos interiores.
Iso implica que non se difunden, e sen coñecemento non hai recoñecemento.
Iso implica que sexa imposíbel presentar alternativas ou ben tentar unha negociación.
Iso implica sermos moi críticos e mesmo belixerantes co marco lexislativo que o impide.
Iso implica unha axenda moi particular, alicerzada na mudanza do modelo de desenvolvemento económico.
Iso implica unha deterioración ambiental do medio mariño.
Iso implica unha mudanza nas políticas cara a un desenvolvemento do rural de verdade.
Iso implicaba facelo no primeiro mes, como moito mes e medio.
Iso impono un xuíz.
Iso inflúe nos maxistrados.
Iso intentouse e é complicado.
Iso irase vendo pouco a pouco, esperemos que sexa a fin do bloqueo.
Iso irá contra a lóxica máis elemental.
Iso levará semanas e meses.
Iso levará tamén a "cumprir co acordo de Goberno", como apuntou a ministra.
Iso levaría á práctica paralización da comunicación.
Iso levou a certo desleixo a respecto, por exemplo, do patrimonio.
Iso levou a perder os dereitos desde que se instalou o Estado.
Iso levou a que algúns operarios de Frigolouro fosen enriba dos nosos delegados sindicais.
Iso levou a unha especulación pura e dura.
Iso levoume a facer unha escultura moi persoal.
Iso levouna a comezar pola actuación, para tomar consciencia de que era unha película.
Iso levounos a querer crear recursos didácticos que resolvesen esta dobre invisibilidade.
Iso limita á hora de pedir axuda ou denunciar.
Iso lévate a entender as personaxes dun xeito moi concreto e moi próximo.
Iso marca unha diferenza importante.
Iso marcará a nosa historia anterior e posterior.
Iso marcou a miña infancia e creo que por iso escribín esta obra.
Iso marcoume moito.
Iso marcouno todo.
Iso me dixeron.
Iso mellorou moito.
Iso merecía investigarse.
Iso mesmo ocorre con Esquerra Republicana.
Iso mesmo sucedeume como creador.
Iso modificouse nestes anos moitas veces.
Iso moitas veces é en si mesmo síntoma dunha sociedade que está podre.
Iso motívame cada vez máis.
Iso mudou co parque natural.
Iso mudou ou non tanto?
Iso na miña opinión é innegábel.
Iso na música popular está funcionando sempre.
Iso narra o tipo de sociedade e o comprensivos que chegamos a ser.
Iso necesariamente ten que mudar, sen nós o libro galego non existiría.
Iso negan ao pobo galego.
Iso no físico.
Iso no proceso de escrita, non agora no proceso de edición.
Iso non acontecía co que se consideran os "clásicos" do xénero.
Iso non axuda e foi convenientemente amplificado polos medios de comunicación.
Iso non axuda.
Iso non está na Constitución.
Iso non está na lei.
Iso non está tapado.
Iso non foi adiante.
Iso non foi casualidade.
Iso non hai forma de paralo con vento.
Iso non hai xeito de revertelo, lamenta emocionada.
Iso non lle gusta aos socialistas e ao Goberno, lamentou a ex presidenta.
Iso non me interesa porque eu basicamente son lectora.
Iso non me parece fiábel.
Iso non me sucedía, desa maneira, polo menos.
Iso non nos chega a nada, aseverou.
Iso non o imos consentir, apuntou Carril ao respecto.
Iso non o poden evitar.
Iso non o sei.
Iso non o soportan.
Iso non o vou a facer.
Iso non ocorrerá outra vez.
Iso non pasa en cidade algunha.
Iso non pode ser, a Xunta ten que posicionarse.
Iso non pode ser, afirma.
Iso non pode ser, hai que cambialo.
Iso non pode ser, non é coherente nin razoábel.
Iso non pode ser, vulnera un dereito fundamental dos traballadores.
Iso non quere dicir nada!
Iso non quere dicir que demos un cheque en branco.
Iso non quere dicir que esa colaboración non sexa crítica.
Iso non se está cuestionando.
Iso non se fai cunha soa persoa cambiándoa porque estea queimada.
Iso non se fai nun día nin hai fórmulas máxicas.
Iso non se lle pode achacar.
Iso non se percibe na sociedade.
Iso non se pode facer.
Iso non se pode negar.
Iso non se pode permitir.
Iso non significa que non estean traballados.
Iso non significa que non haxa razóns serias para estarmos preocupados.
Iso non significa que rematen as mobilizacións.
Iso non son navallas, son sables.
Iso non vai avante.
Iso non vai suceder, considera o cónsul.
Iso non vale para nada!
Iso non vale.
Iso non é algo que se aprenda ás carreiras.
Iso non é así, non se sostén.
Iso non é casual.
Iso non é coherente e a nivel puramente legal é unha aberración.
Iso non é compatíbel coa continuidade dos coidados, acrecenta Aurora do Noval.
Iso non é consenso.
Iso non é debatíbel, os datos están aí.
Iso non é en absoluto certo.
Iso non é equidade, non estamos en igualdade de condicións.
Iso non é interesante, hai que procurar distribuír moi ben o que se produce.
Iso non é nada naquela altura!
Iso non é necesidade e pensei na idea, polo que contactei con Noelia.
Iso non é normal na historia da política española.
Iso non é sostíbel.
Iso non é teatro infantil.
Iso non é unha confluencia, unha alianza.
Iso non é unha realidade tanxíbel.
Iso non é unha responsabilidade nunca da Academia.
Iso non é unha unidade.
Iso nos achega, pero inda non é diálogo.
Iso nos converte nunha industria economicamente débil.
Iso nun concello de Castela non se dá.
Iso nunca vai pasar.
Iso nunca.
Iso nunha democracia plena é dramático, afeou.
Iso nós practicámolo.
Iso nótase moito na obra.
Iso nótase na película.
Iso nótase na resposta social e puidemos velo na contestación á última folga xeral.
Iso nótase no que temos de memoria visual publicada.
Iso o profesorado sábeo e venos como referente.
Iso o que non entra na cabeza de todos nós.
Iso o representan moi ben as campañas.
Iso obriga a que teñan que inxerir estes elementos por vía oral.
Iso obrigoume a ir escollendo partes do texto e crear unha historia paralela.
Iso ocorre moito cos apelidos.
Iso outórgalle unha inesperada actualidade á peza.
Iso pagámolo nós e o público hai que mantelo.
Iso para a pequena e mediana empresa foi un claro prexuízo.
Iso para min é innegociábel.
Iso para min é o máis importante.
Iso para nada.
Iso para nós é o máis importante.
Iso para que dá?
Iso parece estar claro.
Iso paréceme básico, o primeiro os labregos.
Iso paréceme moi deprimente.
Iso paréceme moi normal.
Iso paréceme penoso.
Iso paréceme terrible.
Iso paréceme unha falta de respecto absoluta e unha discriminación.
Iso paréceme unha fórmula excelente, de grande éxito.
Iso pasa cando te atopas na túa cultura.
Iso pasa coa versión galega, que é xa case un canto popular.
Iso pasa por colocar as necesidades da xente como primeira prioridade.
Iso pasa por ter voz, voto e veto en todas as decisións tamén.
Iso pasa á intervención que ve defectos e volve pedir documentación.
Iso penso que se nota, a paixón que lle puxemos todos.
Iso permite poder xogar moitos partidos.
Iso permite ás veces compartir políticas conxuntas.
Iso permitirá obter máis fondos e máis cota de pesca.
Iso permitiunos comparar o texto literario coas súas versións nas partituras.
Iso permitíache outros tempos.
Iso pode aplicarse a todos os campos.
Iso pode carrexar o non acceso á educación e mesmo a un traballo remunerado.
Iso pode ter que ver moito coa nosa memoria musical xogándonos unha mala pasada.
Iso poden facelo.
Iso podería dar xogo con outras cousas.
Iso por perder pouco máis dun punto.
Iso precisa un mapa de datos cartográficos en tempo real.
Iso preocúpalles porque nestes días precisan a interacción coas súas amizades.
Iso proba que era moi consciente da situación.
Iso propiciou un partido intenso.
Iso provocou o seu descarrilamento.
Iso provocou que o persoal médico tivese que ser transportado por estrada, en ambulancia.
Iso provocou que o persoal saturara, que tivese unha gran sobrecarga de traballo.
Iso pula pola edición nacional.
Iso págase.
Iso pásalle á oposición.
Iso pásanos bastante en institutos.
Iso pódelo ver de diferentes modos, por exemplo, cando rezas na cultura católica.
Iso que chamamos guitarra española é outra cousa.
Iso que deixa de servir.
Iso que fixeches non ten xeito nin dereito.
Iso que o digan as urnas.
Iso que o teñan claro.
Iso que sempre tiven agora sígoo tendo, pero máis cargado de bombo.
Iso que significa?
Iso queda aí.
Iso queda claro.
Iso queda gravado para sempre.
Iso quedoume gravado.
Iso quere dicir que existe interese polo instrumento e polo seu repertorio.
Iso quere dicir que se está a buscar algo máis.
Iso quere dicir que se están facendo ben as cousas.
Iso recollen os estatutos.
Iso reflíctese en como están os servizos públicos na provincia.
Iso relacioneino con aqueloutros espazos como os que habitan as monxas.
Iso reportou ás arcas eclesiásticas máis de dez millóns de euros.
Iso repítese un mes despois do outro.
Iso require formación do profesorado e á Administración correspóndelle garantilo, estima o seu presidente.
Iso require moito traballo e moito esforzo e planificación.
Iso reservámolo para as procuras en español.
Iso resúltame incómodo, case de dor física.
Iso rompeu.
Iso segue a ser un faro, conclúe Néstor Rego.
Iso segue acontecendo.
Iso segue aí.
Iso segue moi arraigado, mesmo diría que se incrementou nos últimos anos.
Iso seguro, vamos, afirma con rotundidade.
Iso seguro.
Iso semella que é o que interesa.
Iso semellou neste partido.
Iso sempre sen parar a facer debuxos.
Iso sempre vai ser así.
Iso sentía, ao acariñar as súas pedras tristes.
Iso serviume para comezar a compor cousas máis elaboradas.
Iso será bo, sen dúbida.
Iso será cando non traballas en hostalería.
Iso será froito dunha decisión colectiva en todo caso, engadiu.
Iso será o que hai que descubrir.
Iso será segundo decida a xente, apunta Cendán.
Iso será, subliñou, "chave" para a "derrota do Partido Popular".
Iso sería limitar os espazos.
Iso sería moi preocupante.
Iso sería moi sorprendente.
Iso sería o Estado español.
Iso sería o desexábel.
Iso sería o ideal, mais para iso teriamos que ofrecer outras condicións aos profesionais.
Iso sería o lóxico e iso é o que ten que ser no futuro.
Iso sería o lóxico, explicou.
Iso sería pura soberbia.
Iso si que era caro!
Iso si que era vida.
Iso si que foi duro dixerilo.
Iso si que foi un tópico que arrombei dunha maneira rápida.
Iso si que o boto en falta na poesía galega, pero non só agora.
Iso si que o entende todo o mundo!
Iso si que o noto moito.
Iso si que pode ser.
Iso si que sería bo.
Iso si que sería un circo.
Iso si que tivo certa importancia na escolla.
Iso si que é algo que penso que a xente valorou moito.
Iso si que é algo que temos moi presente, claro.
Iso si que é un cambio de paradigma, penso.
Iso si que é un negocio.
Iso si que é un problema, afirmou a partícipe da cúpula de Podemos.
Iso si sería unha reacción directa.
Iso si é sorprendente.
Iso si, "a máscara e a distancia seguirán, polo menos durante uns meses", advertiu.
Iso si, "co coñecemento e autorización do Consello de Administración".
Iso si, "dixéronnos que haberá flexibilidade cos espazos, para adecualos ás medidas sanitarias", engaden.
Iso si, "tivemos que facer moito para adaptalas" porque "estaban abandonadas", recoñece.
Iso si, "á conta do salario dos operarios".
Iso si, Illa recoñeceu que esas medidas "cirúrxicas" comportarán sacrificio.
Iso si, Vence defendeu que era o camiño a seguir.
Iso si, a adaptación que fai é bastante libre.
Iso si, a fenda é moito menor que no noso país.
Iso si, a interacción nos recreos será maior entre grupos do mesmo nivel.
Iso si, a mensaxe é ben clara: non hai volta atrás.
Iso si, a neve hai que coñecela.
Iso si, a unha hora que poida ter audiencia.
Iso si, aclarou, "iso non pode converterse nunha fatalidade".
Iso si, acrecentou, "temos que actuar en consecuencia".
Iso si, agora estou encantada.
Iso si, alertan do risco de xerar novas dependencias.
Iso si, ao volveren ao centro terán que someterse a un test.
Iso si, apenas ten en conta o público.
Iso si, apuntou mesmo a que non tiña obriga de devolver ese diñeiro.
Iso si, as comparacións sempre son odiosas por suposto.
Iso si, as comparacións son odiosas.
Iso si, asegurou que está a disposición para o que lle pida.
Iso si, asegurácheste un posto de saída nas últimas eleccións xerais.
Iso si, camiñaba moito e sempre distancias longas.
Iso si, canda ela non poderá levar os nenos.
Iso si, cando viron que lles sacaban unha fotografía puxéronse de costas.
Iso si, centrala no ámbito galego, tería moito máis de gamberrada.
Iso si, con ilusión por facer cousas.
Iso si, con matices: o fondo debe vincularse exclusivamente coa actual crise.
Iso si, con ritos ben diversos.
Iso si, continuarán.
Iso si, convocarao para obter un si a un proxecto xuntos.
Iso si, cunha sanción de dous meses de emprego e soldo polos feitos acontecidos.
Iso si, desde unha perspectiva bastante paternalista e falocéntrica.
Iso si, despois de acusar a Alvariño de se rodear de 'interesados'.
Iso si, deste pacto están excluídas as subcontratas.
Iso si, dixo que á auga non ás persoas que tentaban entrar a nado.
Iso si, dunha maneira ben distinta.
Iso si, en español.
Iso si, en igualdade de oportunidades para todas as persoas aspirantes, agardan.
Iso si, engadiu, sempre que haxa unha proposta de maior consenso.
Iso si, eramos libres de facelas ou non.
Iso si, esta empresa comprométese a manter todo o emprego.
Iso si, estaría en servizo activo e cobrando retribución por antigüidade.
Iso si, fixa unha serie de 'excepcións', como é operacións de rescate.
Iso si, foi despois de tomar a queimada.
Iso si, foi un verán chuvioso.
Iso si, gosto moito do xornalismo deportivo e esta é unha experiencia nova.
Iso si, gustaríame que a próxima película non leve cinco anos.
Iso si, haberá que chegar camiñando.
Iso si, hai gromos especialmente preocupantes.
Iso si, hai que coller estes datos con reservas.
Iso si, houbo alumnado que se opuxo e mesmo tivemos unha contraprotesta.
Iso si, lexendado en galego.
Iso si, lidera a clasificación sen problemas.
Iso si, lonxe do aprobado.
Iso si, matizou, "non se poden satisfacer todas as demandas".
Iso si, mellor cunha monarquía si que é, pero pouco máis.
Iso si, moi recomendábel para quen guste de romances imposíbeis.
Iso si, máis xente que en Ciudadanos.
Iso si, na listaxe dos salarios e das pensións seguimos na cola.
Iso si, nas fichaxes, hai que gastar ben os cartos.
Iso si, nesas folgas tomaron parte máis traballadores e traballadoras.
Iso si, nesta están, a estas alturas, competindo en tres frontes.
Iso si, non deixen de xulgar por si mesmos.
Iso si, non dubida en sinalar que malia todo o vivido "volvería facelo".
Iso si, non eran tan optimistas coas 'non' rotacións do míster.
Iso si, non poden para iso saltar o feche perimetral.
Iso si, non sen antes revogar as decisións adoptadas.
Iso si, nos planos medios e xerais está xenial.
Iso si, o Eo sufrirá.
Iso si, o caso era saber recoñecelos e apañalos.
Iso si, o doente permanecerá illado durante todo o proceso.
Iso si, o italiano recoñece que sempre hai imprevistos que poden provocar problemas.
Iso si, o máis práctico é que pidas xa mesmo a túa subscrición!
Iso si, o paciente terá que adiantar os cartos.
Iso si, o que se naturaliza antes chámase alienación política despois.
Iso si, os concellos non reciben nin un só euro máis.
Iso si, os dividendos seguen destinándose a financiar a avultada débeda.
Iso si, os protagonistas das actividades seguen sendo as persoas maiores.
Iso si, os tres aeroportos galegos non sofrerán coa mesma intensidade.
Iso si, os tres manterán o seu escano europeo.
Iso si, os xefes dicíanche todos cheos que a clientela daba boas propinas.
Iso si, para facer esta ruta hai que dispor de suficiente tempo.
Iso si, para outro proxecto concreto e con fondos privados.
Iso si, por riba da veciña Portugal.
Iso si, precisa profesionais ben formadas para que dure moitos anos.
Iso si, queda aberta a posibilidade a avaliar máis adiante mudanzas neste sentido.
Iso si, quen xa tiña subscrición aproveitou para "facer un maior uso do servizo".
Iso si, recibimos moita doazón de roupa e material escolar.
Iso si, recoñeceu, terana que pagar.
Iso si, remarcou que a Xunta non vai bonificar as peaxes dunha autoestrada estatal.
Iso si, repartidos dunha maneira máis equitativa que reflicta fiel o resultado das eleccións.
Iso si, requírese moito ánimo e é necesario que se intente de verdade.
Iso si, se hai que presentalos ante a Xustiza confirmou que dispón deles.
Iso si, se queres un vestido á medida tes que seguir vindo ao taller.
Iso si, sempre "como primeiro paso, contactamos coa veciñanza e o asociacionismo local".
Iso si, sempre e cando estivese pactada con Madrid e tivese apoio internacional.
Iso si, sen arte non paso.
Iso si, sen datos.
Iso si, sen deixar de traballar.
Iso si, sen límite.
Iso si, sen publicidade.
Iso si, sendo por primeira vez na historia do festival, de pago.
Iso si, será baixo criterio policial determinar cando se dá este suposto.
Iso si, sinalan, que iso non 'limite' o español.
Iso si, somos os segundos en consumo de patacas frescas.
Iso si, subliñou que estes cargos serían "compatíbeis" coas tarefas que desempeñan no territorio.
Iso si, só co apoio do Partido Popular.
Iso si, tamén espertou moito a imaxinación.
Iso si, ten uns excelentes efectos visuais e maquillaxe.
Iso si, teño pendente o paracaidismo.
Iso si, todas destacan que cómpre crear unha industria que lles engada valor.
Iso si, todo en castelán.
Iso si, un Rías Baixas é inimitábel.
Iso si, unha serie das que, a min persoalmente, me engancharía.
Iso si, uns celos pasados polo filtro da lóxica.
Iso si, vaite preparado e procura estar localizado en todo momento.
Iso si, é algo moi duro e para unha muller moito máis.
Iso si, é igual para todos.
Iso si, é moi difícil.
Iso si, é o cuarto con 'ricos máis ricos'.
Iso si: dunha maneira diferente da que agardaba o público.
Iso significa que as outras patas da recadación teñen un aporte menor.
Iso significa que aínda non se ve esa evolución cara á profesionalización.
Iso significa que considera que os seus xa os ten seguros.
Iso significa que o discurso local está opacado polo xeral, polo global.
Iso significa que ten unha parte de compromiso, de identidade, de valores propios.
Iso significa que veñen dunha tradición pastoril moi antiga.
Iso significa que, malia existir unha continuidade, ábrese unha nova etapa.
Iso significaría que seguimos tendo un rural vivo.
Iso son cousas que pasan.
Iso sumouse á crise do sector e á baixada das contratacións.
Iso suporía poñer en marcha un goberno paralelo.
Iso supón o quinto posto en Europa.
Iso supón que máis dun de cada catro fogares ferroláns está composto por maiores.
Iso supón unha discriminación moi grave para o noso país, apuntou.
Iso supón unha físgoa de aire que permite respirar.
Iso supón, valorou, "un pequeno alivio".
Iso sábeno en Praza de Pontevedra.
Iso sábeno no banco.
Iso sábeo tanto o de axencias coma min.
Iso só pode explicarse polo recorte brutal dos salarios durante ese período.
Iso tampouco lle debeu facer graza, di.
Iso tamén conta en grao de concentración.
Iso tamén está ben.
Iso tamén inflúe na recepción positiva que, polo xeral, temos as galegas e galegos.
Iso tamén me levou a escribir esta novela.
Iso tamén nos parece bonito.
Iso tamén pasa no libro que escribín.
Iso tamén permitiu que medrase.
Iso tamén provoca algo asombroso: que todos os fracasos se nos boten enriba.
Iso tamén ten que ver co social.
Iso tamén vai mudar.
Iso tamén é indicativo do enorme compromiso ético do seu traballo.
Iso tamén é positivo, reflexiona Rosa.
Iso ten moito mérito.
Iso ten moito que analizar.
Iso ten moito que ver coa persoa de Carlos Lema.
Iso ten os seus pros e os seus contras.
Iso ten que decidilo a militancia.
Iso ten que quedar moi claro.
Iso ten que ver co que comenta sobre a santificación cultural de Rosalía.
Iso ten responsabilidades políticas concretas por parte da Xunta.
Iso ten un ditame desfavorábel do Consello de Estado e retírase.
Iso ten unha influencia.
Iso ten unha tradición histórica.
Iso teno que contestar el.
Iso terano que decidir os alumnos.
Iso teredes que llo preguntar a Esquerda Unida.
Iso terá que preguntarllo a eles.
Iso terémolo que avaliar ao longo deste proceso.
Iso terémolo que valorar no momento en que toque afirmou Colau.
Iso tivo consecuencias negativas entre persoas que compartimos moito na nosa visión de país.
Iso todos os revolucionarios o saben.
Iso transmítese tamén ás clases dirixentes e á militancia nacionalista.
Iso vai dar os seus froitos e han ser moi visíbeis.
Iso vai depender do momento creativo no que me atope.
Iso vai parello coa desruralización do país.
Iso vai permitir que sigan a saír novas actividades.
Iso vai por barrios.
Iso vai ser.
Iso vai sorprender ao lector habitual.
Iso vai traer consigo que as pensións se reduzan.
Iso vaise ver moi claramente na orientación da reportaxe que abra cada número, expón.
Iso verase durante este tramo final de lexislatura.
Iso vese claramente tamén nos movementos políticos, algúns deles con forte presenza nas redes.
Iso vese no espírito que ten a Historia compostelá e na documentación da época.
Iso vese pola noite, ou de madrugada, o día das eleccións.
Iso vese.
Iso vén de serie, seica.
Iso xa che pon os pelos pinocho só de pensalo!
Iso xa da que pensar.
Iso xa depende da persoa e dos seus propios procesos creativos.
Iso xa dá idea de que isto é un pouco excepcional.
Iso xa está andado.
Iso xa está feito.
Iso xa foron tempos, veremos no futuro.
Iso xa implica un proxecto político máis amplo.
Iso xa indica que basicamente é un panteísta.
Iso xa mo di Xulio!
Iso xa non existe hoxe, nin na formación do profesorado.
Iso xa non o sei.
Iso xa non se repetiu e marcou o momento.
Iso xa non é así.
Iso xa nos deixa alucinando e case parece incrible que podamos ver algo mellor.
Iso xa nos pode dar o nivel da personaxe.
Iso xa o indica todo.
Iso xa quería dicir algo.
Iso xa é máis difícil de responder.
Iso xa é un paso.
Iso xera moita importancia.
Iso xera unha presión moi grande.
Iso xerou unha carga enorme de consultas e papelame.
Iso ábrenos a porta ao mundo.
Iso ábrenos unha liña de traballo de futuro moi grande.
Iso ás veces aínda custa entendelo, mesmo dentro do espazo.
Iso é "competencia desleal" porque non teñen todas as empresas "as mesmas cartas".
Iso é Do País, unha tenda da casa.
Iso é a democracia.
Iso é a experiencia.
Iso é a gasolina de todo, sen iso coido que se nos notaría.
Iso é a maxia única do Festival de Cans.
Iso é a normalidade á que temos que aspirar.
Iso é a transformación.
Iso é adiar o problema, sinala o directivo.
Iso é algo brutal, e demostra moito valor.
Iso é algo difícil de crer a verdade.
Iso é algo que abordaremos nos vindeiros días, sinalou Xavier Vence, novo portavoz nacional.
Iso é algo que boto en falta.
Iso é algo que debera terse feito hai moitos anos.
Iso é algo que en Esculca detectamos nestes últimos anos.
Iso é algo que está dentro delas.
Iso é algo que fala moi ben do traballo realizado por todo o equipo.
Iso é algo que hai que articular colectivamente.
Iso é algo que me arrepía.
Iso é algo que me preocupaba xunto con saber que te vas ir deteriorando.
Iso é algo que na música, na que eu tamén traballo, non se dá.
Iso é algo que noto desde pequeno.
Iso é algo que tivemos claro en Galicreques: non depender da vontade dunha administración.
Iso é algo que é histórico e que nunca se acabou de recoñecer institucionalmente.
Iso é así, mais a transcendencia desa opción na sociedade galega é escasa.
Iso é básico.
Iso é caciquismo.
Iso é completamente descoñecido no ámbito educacional.
Iso é con respecto á resposta inmune innata e adaptativa do ser humano.
Iso é de risa.
Iso é defender ao país?
Iso é democracia?
Iso é descoñecer a realidade.
Iso é difícil de atinxir e non se logra en todos os sitios.
Iso é do que falamos cando falamos do dereito a decidir, concluíu a portavoz.
Iso é en parte o que fixemos estes dous anos.
Iso é enorme, xa é dicir moito, manifestou.
Iso é enriquecedor.
Iso é esgotador.
Iso é exactamente co que xoga a pintora.
Iso é exactamente o que quería explicar na resposta anterior.
Iso é froito dun traballo anterior, de ir gastando o que tiñamos.
Iso é fundamental que o teñamos presente.
Iso é humanizar de verdade.
Iso é importante saber xestionalo.
Iso é importantísimo para que o fútbol feminino continúe a medrar.
Iso é imposible anatomicamente e, sobre todo, é imposible emocionalmente.
Iso é imposíbel sen aquelas persoas que erguen a voz.
Iso é imposíbel!
Iso é imposíbel.
Iso é imprescindíbel.
Iso é inasumíbel.
Iso é interesantísimo.
Iso é intolerábel do punto de vista da ética parlamentaria, concluíu Beiras.
Iso é ir máis aló!
Iso é lamentábel, a Transición foi un pacto de esquecemento.
Iso é lamentábel.
Iso é lóxico.
Iso é magnífico.
Iso é malignidade, con iso habería que acabar dunha vez.
Iso é malo?
Iso é marabilloso, é o que non consegue a novela, esa comuñón co público.
Iso é matematicamente imposíbel.
Iso é mentira, digo eu.
Iso é moi complicado.
Iso é moi difícil de atopar no mercado.
Iso é moi evidente nos poemas en galego e na obra en español.
Iso é moi forte.
Iso é moi frustrante.
Iso é moi grave, o país precisa medidas.
Iso é moi grave.
Iso é moi insistente.
Iso é moi perigoso, alerta.
Iso é moi positivo.
Iso é moito preguntar.
Iso é máis complicado porque nunca se fixo.
Iso é no que temos que incidir.
Iso é non entender que son as euroordes.
Iso é novo.
Iso é o esencial no propio espazo intrínseco do campo cultural.
Iso é o lamentábel, a impunidade.
Iso é o mellor.
Iso é o mesmo que lles dicía Zapatero!
Iso é o máis aterrador de todo, o que ves no espello.
Iso é o máis grave, explica Iria Figueroa, voceira de Erguer.
Iso é o máis marabilloso.
Iso é o máis normal.
Iso é o máis vello que hai.
Iso é o necesario.
Iso é o peor que nos pode pasar.
Iso é o preocupante.
Iso é o principal.
Iso é o prioritario.
Iso é o que acontece ao non estar ben estudada e documentada.
Iso é o que acontece máis a miúdo, que non te toman en serio.
Iso é o que agarda Bruxelas.
Iso é o que condena o adestrador vasco.
Iso é o que conforma unha actitude.
Iso é o que coñecemos como biorefinaría de algas.
Iso é o que crea, en última instancia, unha cinematografía propia.
Iso é o que defendemos para gobernar e para transformar este país.
Iso é o que defenden os expertos ambientalistas.
Iso é o que define o político de esquerdas.
Iso é o que dicía a lei.
Iso é o que diría a aritmética parlamentaria, engadiu.
Iso é o que dá a sensación que acontece en Compostela.
Iso é o que estamos a facer desde unha óptica contemporánea.
Iso é o que está detrás da candidatura de Méndez Romeu.
Iso é o que está facendo agora o ensino con respecto ao galego.
Iso é o que está pasando aquí.
Iso é o que eu buscaba.
Iso é o que eu ofrezo a Lugo.
Iso é o que falabamos antes de crear canteira na base da pirámide.
Iso é o que fixen.
Iso é o que fixo até a súa abdicación.
Iso é o que lle daría a maior lexitimidade ao proceso.
Iso é o que lle dixo a cirurxiá.
Iso é o que lle pasa a Occidente e por iso non entenden Cuba.
Iso é o que lle pasa a todos os cativos.
Iso é o que me considero de raza e de corazón.
Iso é o que me gusta e o que fago.
Iso é o que me gusta.
Iso é o que me move.
Iso é o que motiva as protestas.
Iso é o que máis nos gusta, cantar noutros idiomas.
Iso é o que nos ensina a historia.
Iso é o que nos leva a convocar a cuestión de confianza.
Iso é o que nos permite aglutinar este proxecto e termos un espazo común.
Iso é o que nos piden os cidadáns.
Iso é o que nos xogamos todos.
Iso é o que ofrece 'Luns'.
Iso é o que pomos en xogo.
Iso é o que pretendemos.
Iso é o que pretendo.
Iso é o que queremos seguir facendo.
Iso é o que queren cortar de raíz.
Iso é o que quero con Monstro.
Iso é o que quixen facer no libro.
Iso é o que reflicten estas contas.
Iso é o que se agarda en democracia.
Iso é o que se podería traballar a partir de aí.
Iso é o que se quería explicar nesa caixa.
Iso é o que se supón que era o xornalismo.
Iso é o que se ten cargado o Tribunal Constitucional coa súa sentenza.
Iso é o que se trata de defender.
Iso é o que sentimos tanto os docentes como as familias.
Iso é o que sinto, que hai xente que agarda cada novo libro.
Iso é o que temos que facer en Europa.
Iso é o que temos que facer.
Iso é o que temos que promover, porque se non, pouco teremos que ofertar.
Iso é o que queremos facer con esta proposición de lei.
Iso é o que teñen que explicar o presidente e o ministro.
Iso é o que trae o xornalista Manuel Xestoso nesta entrevista.
Iso é o que transparentou o conclave nos seus primeiros compases.
Iso é o que vexo eu.
Iso é o que viría recoñecer Xulio Ferreiro.
Iso é o sorprendente, non os datos.
Iso é o triste, pero non podemos ceder.
Iso é o único que me preocupa.
Iso é o único que non dá renda.
Iso é outro vínculo e unha lexislación diferente.
Iso é paixón pura, iso é Coruña.
Iso é para que a xente reaccione un pouco.
Iso é perversión, subliñou.
Iso é poder.
Iso é potentísimo.
Iso é precisamente a confirmación do seu éxito.
Iso é precisamente o que preocupa o Goberno.
Iso é prioritario fronte á concesión de dereitos sociais, ironiza Fidalgo.
Iso é risco, é valentía, son moitos anos de profesión nas costas.
Iso é roubar.
Iso é socializar as perdas da banca.
Iso é terríbel, di.
Iso é terríbel.
Iso é todo o que van tirar de proveito, desafiou.
Iso é todo.
Iso é traballar pola sanidade.
Iso é triste.
Iso é tristísimo.
Iso é un disparate.
Iso é un enganche porque é como medrar e de repente ser adulto.
Iso é un escándalo.
Iso é un esforzo para un director que nunca lle agradeceremos o suficiente.
Iso é un estereotipo do que como investigador discrepo.
Iso é un falso mito que hai que erradicar.
Iso é un feito fundamental.
Iso é un final e un principio.
Iso é un hándicap moi importante.
Iso é un tema aparte.
Iso é un tema complexo do que só podo dar a miña opinión.
Iso é un traballo bastante desagradecido e a longo prazo.
Iso é un valor importante e que foi reforzado na última ampliación.
Iso é un vezo.
Iso é un volume de tráfico brutal.
Iso é unha anomalía, non?
Iso é unha barbaridade.
Iso é unha boa noticia.
Iso é unha carga enorme.
Iso é unha competencia desequilibrada.
Iso é unha das cousas que nos fan amar a profesión.
Iso é unha fraude de lei.
Iso é unha gran noticia, claro.
Iso é unha grande oportunidade.
Iso é unha ideoloxía.
Iso é unha lacra e oxalá consigamos librarnos dela.
Iso é unha pasada!
Iso é unha problemática enorme á hora buscalas.
Iso é unha vergoña.
Iso é xusto o que estamos a tentar facer nós.
Iso é, considera, non decatarse do que pasou estes anos.
Iso é, mais actualizadas.
Iso ía dicir.
Iso, agora, é cuestión de vontade política.
Iso, ao tempo que os prezos da vivenda de alugueiro non deixan de medrar.
Iso, claro, require unha serie de condicións técnicas moi determinadas no directo.
Iso, e certa desesperanza entre o pobo grego que agarda a chegada dun acordo.
Iso, e que os mercados responderon con subas á vitoria da dereita.
Iso, en parte, é positivo.
Iso, en termos éticos e políticos, é moi reprobable.
Iso, hai unha década.
Iso, nestes cinco anos, creo que se agravou.
Iso, no caso das mulleres, é un engadido.
Iso, obviamente, fomenta o intrusismo.
Iso, para que da?
Iso, pode indicar a existencia dun infradiagnóstico que comprometa o control da pandemia, advirte.
Iso, poder participar da vida da cidade.
Iso, polo menos a día de hoxe, está fóra de toda dúbida.
Iso, que vale para Pontevedra, vale tamén para calquera municipio do noso país.
Iso, recalcou Vence, "é mentira".
Iso, sen entrar a comentar a precariedade laboral do sector.
Isorna.
Isto Marcos compárteo sempre, facer as cousas creativas como elaboración e avaliación.
Isto a ver se se vai pouco a pouco desenvolvendo máis.
Isto acaba por darlle certa orixinalidade ao conxunto.
Isto achega un abano temporal máis incerto en canto ás ocupacións posteriores.
Isto acontece con moita máis frecuencia na Segunda División do que na Primeira.
Isto acontece por mor da cota paupérrima de auga que ten o encoro.
Isto aconteceu onte, como quen di, mais estanos a pasar un pouco agora.
Isto aconteceu.
Isto acontecía en todas as zonas vinícolas do mundo, principalmente nas mais frías.
Isto acreditarase mediante a certificación dos responsábeis dos mesmos.
Isto afea aínda máis o que ocorreu este venres.
Isto afecta a calquera ámbito de demostración artística e a calquera actividade.
Isto afecta en gran medida os océanos, que tamén se volven máis cálidos.
Isto afecta particularmente aos impresos, pero en xeral afecta a todos.
Isto afecta por tanto a servizos como os aerotaxis e os avións privados.
Isto afecta á duración de moitos contratos temporais do persoal investigador.
Isto afecta ás gaivotas, que forman parte do noso ecosistema.
Isto afirma Adega, de aí que se solicite a prohibición de plantalo.
Isto aféctanos nos negocios e nas vivendas.
Isto alertou Administracións e sindicatos.
Isto antes non pasaba.
Isto antes non se daba.
Isto apunta a que o responsábel segue libre.
Isto arrinca xa de lendas precristiás da illas Británicas.
Isto atribuíuno a un "xesto habitual" seu.
Isto axudaba a se alistaren aos mozos.
Isto axudaranos a manipulalos mellor e ademais evitaremos que se encollan ao fritilos.
Isto axudará a un mellor desenvolvemento dos froitos.
Isto axúdao, din en Arnois, a desprenderse, que é un verbo moi bonito.
Isto aínda o seguimos pagando hoxe.
Isto beneficiou a centos de mozos.
Isto botáballe enriba unha "presión" extra coa que tivo que aprender a lidar.
Isto cambiou moito, para ben, a respecto de hai moitos anos.
Isto chega agora con esta pandemia tamén a unha fase terminal.
Isto choca coa realidade laboral que describen as representantes sindicais nos centros de maiores.
Isto combínase con outros factores.
Isto compensaría algo o actual desequilibrio informativo.
Isto concíliase, paradoxalmente, con certo sentido do humor ou necesidade de desdramatizar as situacións.
Isto conecta un pouco con esa idea da que falabamos da fraxilidade humana.
Isto conseguiuse pola constante reelaboración do guión e por un traballo extenuante de edición.
Isto contado de maneira doada pois tivemos moitas trabas.
Isto contrasta coa obriga de amparar aos administrados e engade indefensión aos traballadores.
Isto converte as mulleres labregas galegas en triplamente marxinais e triplamente invisibilizadas.
Isto creaba moitas dificultades, como tamén as creaba as condicións non adecuadas.
Isto cruzouse cun novo marco teórico ou xiro filosófico cara ao realismo.
Isto daralles traballo para aproximadamente mes e medio.
Isto dará lugar á quebra de empresas solventes, afectando polo tanto tamén ao emprego.
Isto daría conta dos estándares democráticos da empresa pública á que servimos.
Isto daría para investigacións máis laboriosas e para investigar con máis coñecemento de datos.
Isto de Cosidó, da dereita ultramontana, que ten que ver co Opus?
Isto debe darnos azos para que se potencie isto.
Isto debe facer reflexionar o galeguismo político, o nacionalismo galego.
Isto debe quedar claro.
Isto debería facernos reflexionar a respecto de como temos organizado o espazo, engade.
Isto debuxa un comportamento inédito!
Isto debíase aos problemas económicos que constantemente tiña a revista.
Isto define claramente o son da banda e os camiños polos que se move.
Isto deixa moito xogo á interpretación e pareceume interesante.
Isto demostra a baixeza intelectual e moral desta señora.
Isto demostra que a institución está claramente ás ordes do Partido Popular.
Isto demostra que a xermanofilia non era cousa só dos falanxistas, recalca o investigador.
Isto demostra que realmente temos un potencial creativo moi grande.
Isto dende a nosa experiencia.
Isto depende moito do tempo e as circunstancias que tes.
Isto derivou no feche temporal do centro.
Isto derivou nunha denuncia contra el da Comisaría de Donostia.
Isto desde o inicio da pandemia.
Isto deu a oportunidade ao Elche de empatar o partido.
Isto dificulta ou impide que se comparen resultados.
Isto discútese nun Proceso Constituínte.
Isto dito así por enriba.
Isto dito entre aspas, claro, que hai de todo.
Isto dixérono eles, non o digo eu.
Isto dá a falsa imaxe de que é máis leve, pero non.
Isto dá que desconfiar.
Isto dá un xogo impresionante que souberon levar bastante ben na adaptación cinematográfica.
Isto dá unha idea do nivel de precariedade.
Isto dános unha idea do ritmo de traballo e das condicións laborais inaguantábeis.
Isto dáse a pesar de que hai confinamento en Tenerife e Gran Canaria.
Isto débese a que as altas superaron aos novos diagnósticos no último día.
Isto débese a que hai moi pouca intervención desde o punto de vista científico.
Isto débese ao aumento exponencial da demanda e á consecuente saturación na Atención Primaria.
Isto débese ao descoñecemento e trátase de ter en conta cando se fan estudos.
Isto díxoselle á secretaria xeral, mais non tomou nota de nada.
Isto e o descontento co director da fábrica.
Isto enlaza co feminismo desde a ollada dos coidados.
Isto enlaza tamén co concepto de verdade.
Isto entendeuse como unha especie de derrota histórica.
Isto era a base para poder ser membro da Conferencia de Nacións sen Estado.
Isto era a intención desa Europa do futuro.
Isto era o último recurso.
Isto escenificou un abano de diferenzas no seu seo.
Isto esixe un traballo de base, e unhas mudanzas políticas, nunha dirección nacionalista.
Isto estaba antes todo cheo de mouros.
Isto está a prexudicarnos a todos.
Isto está a repercutir na situación da empresa.
Isto está a traer como consecuencia inclusive problemas graves nas mulleres embarazadas.
Isto está comezando.
Isto está comunmente asumido na teoría.
Isto está moi estudado.
Isto está presente en Contos do mar de Irlanda.
Isto está sempre presente nestas historias.
Isto esténdese mesmo ás súas numerosas actividades lucrativas.
Isto evidencia a nosa potencialidade en materia enerxética.
Isto evidencia que non entenden a gravidade e urxencia da situación.
Isto evidencia que, se non ían tranquilos, será por algo.
Isto exactamente é o que se entende por ausencia total de rendición de contas.
Isto exixe pensar o proceso en dous tempos?
Isto explica a presentación doutra lei da memoria, mais desta volta á defensiva.
Isto explica que en gran medida non puidésemos avanzar.
Isto explica un certo ermo no ámbito público.
Isto explicaría o seu comportamento bifronte.
Isto explicaría os erros de interpretación que favorece as diferenzas entre eles.
Isto explícase no distinto impacto que tivo a suba da enerxía en cada territorio.
Isto facilitou que máis xente se decidirá a botarlle un ollo.
Isto facémolo en Mondoñedo e é extrapolábel a calquera territorio.
Isto fai moito dano.
Isto fai que actúe de xeito directo sobre a microbiota dese paciente oncolóxico.
Isto fai que nos preguntemos sobre o seu sentido transversal.
Isto fai que se chegue a un final de camiño.
Isto faise en todos os países do centro do sistema, dentro do Imperio.
Isto farao máis bonito tamén.
Isto fará os certificados máis seguros, máis simples, e válidos internacionalmente.
Isto fará que aumenten as secas, incluídas as de tipo agrícola.
Isto farémolo no Foro de Empresas Abertas ao Galego.
Isto favorece os grandes cultivos de zonas como ambas as dúas Castelas.
Isto ficou claro na transición.
Isto fixo que a astronomía se desenvolvese como ciencia.
Isto fixo que estivera a medio camiño entre a enxeñería e a arquitectura.
Isto fixo que nós tivésemos unha formación moi esixente.
Isto fixo que todo estourara.
Isto foi como renacer.
Isto foi emitido.
Isto foi en segundo de carreira.
Isto foi hai sete anos.
Isto foi magnífico.
Isto foi na sexta feira.
Isto foi o que aconteceu nestes corenta anos.
Isto foi o que pasou hoxe.
Isto foi o que recoñeceron na sexta feira.
Isto foi o único que me preocupou.
Isto foi un argumento que, dun xeito consciente ou inconsciente, asumiu o país.
Isto foi un pesadelo e acabou.
Isto foi un precedente, unha maneira estupenda de botar xente sen recursos.
Isto foi un proceso de primarias interno, que ten o efecto que ten.
Isto foi unha lousa que se lle puxo á acción sindical.
Isto foi unha maneira de reducir o prezo do rescate.
Isto fora un congreso de poetas novos que fixeran en Mondoñedo.
Isto forma parte da vida da inmensa maioría da poboación.
Isto fornécese porque hai mulleres con necesidades económicas.
Isto frea moitas iniciativas que poderían saír en galego.
Isto funciona como resposta.
Isto fágoo en cada álbum.
Isto fágoo en todos os meus libros porque considero fundamental exportar a cultura galega.
Isto fíxolles ver que aquilo ía en serio e aí gañamos moita credibilidade.
Isto fíxome pensar que podía dar o salto á música e así foi.
Isto fíxose mal.
Isto hai que acabalo, hai que rematalo.
Isto hónraos e temos que os louvar.
Isto impediu que puidese tramitar a baixa.
Isto implica investimento económico e persoal ademais de políticas concretas.
Isto implica o feche de colexios e gardarías.
Isto implica que moitas veces esa socialización se produce até ligarse a nosa identidade.
Isto implica que se convertan automaticamente en Ben de Interese Cultural.
Isto implica tamén cambios no emprego.
Isto implicará, advirten, un aumento considerábel de carga de traballo.
Isto inclúe o adestramento ─tamén individual─ no deporte profesional.
Isto inclúe respectar e exixir respecto pola toponimia.
Isto incorre nun menosprezo da formación e da traxectoria destes axentes creativos.
Isto incrementa a nosa capacidade para actuar como sistema de alerta temperá.
Isto indica que Feixóo non ten por que consensuar a nova data cos partidos.
Isto indigna ao demandado.
Isto indigna os sindicatos.
Isto influirá na percepción que teñamos.
Isto influíu de todas as maneiras posibles.
Isto inverte a gráfica, en termos saúde, e sube a idade media.
Isto iso debeuse a que nós participamos nese proceso.
Isto leva a outra reflexión entre os expertos.
Isto levará tempo porque hai que buscar os espazos novos.
Isto levou a un estrito confinamento domiciliario.
Isto levouno a ser designado como mellor adestrador da competición austral.
Isto loxicamente afastaría a hipótese de novas eleccións.
Isto lévame a pensar no meu pai como coleccionista.
Isto malia as acusacións internas nestes países de antisemitismo.
Isto mostra o destrutivo que é o sistema civilizador que temos, dixo.
Isto mostra que a promoción non se fai por igual.
Isto motivou que a familia da residente decidira finalmente trasladala da residencia.
Isto nestes anos é cada vez máis patente e obvio, máis visíbel.
Isto nin é sostíbel, nin é ecolóxico, nin é a nosa Ribeira Sacra.
Isto no longo prazo.
Isto no mundo escénico é difícil de comprender.
Isto no que atinxe ás empresas.
Isto non admitía a inclusión de Podemos.
Isto non cambia agora.
Isto non cambiou, desde o primeiro momento que cheguei aquí.
Isto non cambiou.
Isto non era habitual, pois normalmente os asentamentos van medrando pouco a pouco.
Isto non eran os olifantes d'O señor dos aneis?
Isto non está calmo.
Isto non está feito.
Isto non o agardabades, verdade?
Isto non o entendo, non o poderei entender nunca como galeguista.
Isto non o fixo como un comentario, fíxoo interrompendo e cortando a presentación.
Isto non o podemos converter nun Pardo Bazán, si, ou Pardo Bazán, non.
Isto non o podo separar, si?
Isto non o reflicten as estatísticas nin os estudos.
Isto non pasa con outras patoloxías.
Isto non pode estar privatizado.
Isto non pode parar, agregou.
Isto non queda reflectido no proceso.
Isto non quere dicir que a súa situación económica mellorase.
Isto non quere dicir que non se estea a facer.
Isto non quere dicir que non tivésemos experiencias previas de banda deseñada en galego.
Isto non remata aquí.
Isto non se lle recrimina a Pondal, por exemplo.
Isto non se trata só de encadrar e facer clic, ou que pensades?
Isto non se ve normalmente.
Isto non sempre foi así.
Isto non sería conforme co réxime normativo aplicábel.
Isto non significa que as sementes estean gardadas en botes nunha cámara frigorífica.
Isto non significa que non haxa motivos para loitar, porque os temos a diario.
Isto non ten relevancia penal?
Isto non vai de bandeiras, senón de quen toma as decisións.
Isto non vai de heroes.
Isto non vai de traidores.
Isto non vai quedar así, din.
Isto non vai só de renovar o Congreso e un terzo do Senado.
Isto non vén a nada, non ten sentido o esnaquizar por esnaquizar.
Isto non é a Primeira División.
Isto non é algo menor.
Isto non é así de sinxelo.
Isto non é culpa de viguesas e vigueses, senón da historia.
Isto non é exactamente física, non?
Isto non é habitual aquí, onde se fan con moi pouco orzamento.
Isto non é leite "de vacas felices", "de benestar animal".
Isto non é máis que unha anotación da realidade.
Isto non é porque si.
Isto non é sustentábel se queremos garantir a viabilidade da vida na terra.
Isto non é tan así.
Isto non é un estado piramidal, lembroulle a Feixóo o rexedor vigués.
Isto non é un evento, máis ben unha esperanza.
Isto non é un problema de Santiago de Compostela.
Isto non é un xogo de picaresca, de como escapar das medidas de restrición.
Isto non é unha cuestión, nin moito menos, de quen ten o poder.
Isto non é unha despedida.
Isto non é unha situación especialmente positiva para competir electoralmente.
Isto non é xornalismo, é facer seguidismo da ultradereita!
Isto non é, teño moitos cartos e monto unha galería, son un ovni.
Isto nos obrigou a coñecernos máis, eramos un colectivo case virtual.
Isto noutras comunidades non é así.
Isto nunca deixou de ser unha opción.
Isto obriga as mulleres a "atravesar a sala de agarda para ir ao baño".
Isto ocorre mentres os índices sociais continúan a empeorar na última década.
Isto ocorre porque xeramos desperdicios que para eles son alimento.
Isto para min era preferente.
Isto parece que está feito dunha forma interesada.
Isto parece un volcán!
Isto parece xa algo inaudito.
Isto parecíame fenomenal.
Isto paréceme o máximo ao que pode aspirar un escritor, un creador, un inventor.
Isto paréceme tan elemental!
Isto pasa nos países por normalizar.
Isto pasa pola inercia do Estado español e pola inacción dalgúns partidos políticos.
Isto pasoulle unicamente a Patricia porque se atreveu a ser nai.
Isto permite reinvestir e crear valor sustentábel nela.
Isto permite suprimir os controis, incidiu a representante do Goberno do Estado español.
Isto permitiría investigar actos privados como os seus negocios particulares.
Isto permitiume aprender moito sobre gravación, que antes non coñecía, e iso valóroo moito.
Isto permítenos tamén acceder a festivais internacionais e que a xente conecte con nós.
Isto pode acontecer mañá, dentro dunha semana ou de dúas.
Isto pode cambiar?
Isto pode mesmo chegar á xudicialización do humor.
Isto pode permitirlles unha saída simbólica da reclusión do espazo físico no que están.
Isto pode semellar algo simple mais é fundamental.
Isto pode ser ampliar a horta ou fabricar máis bancais ou testos de cultivo.
Isto pode ser ou impericia ou mala fe, entendo que é por impericia.
Isto pode ter dúas explicacións.
Isto pode verse perfectamente nas estruturas dos campamentos.
Isto podería mudar co tempo, mais nese caso precisariamos un fármaco diferente.
Isto podería ser un gran centro priscilianista, asegurou Chao.
Isto podería ser unha realidade xa.
Isto podía servir para transmitir coñecemento á sociedade.
Isto ponse de manifesto na segregación vertical.
Isto por vergoña e por xustiza.
Isto posibelmente significaría voar cun nome falso.
Isto probablemente tamén lle reste opcións, sobre todo na categoría de Mellor Son.
Isto produce certo conservadurismo, certa idealización do vello e do antigo.
Isto produciría a inflamación crónica nos tecidos que provocaría algúns dos síntomas asociados.
Isto produciuse por dúas vías principais.
Isto prodúcelles estrés e cando antes o pasen, mellor, apuntou.
Isto prodúceme inmensa ledicia.
Isto prodúcese por igual con independencia da disciplina?
Isto provoca que enfermemos das costas ou das articulacións.
Isto provoca, ademais, que cada servidor teña as súas propias normas de funcionamento.
Isto provocará que este ano practicamente non se poda vendimar.
Isto provocaría a entrada de auga e o seu posterior afundimento.
Isto provocaría un gran desaxuste na organización e formulación dun proxecto.
Isto provocou a xeral rexouba.
Isto provocou, denuncia, "máis sinistralidade laboral" que se "multiplicou".
Isto pásanos porque volvemos ao minifundismo.
Isto pódese confundir con que é unha película menor pero todo o contrario.
Isto que consecuencias ten?
Isto que parecía unha quimera semella cada vez máis próximo.
Isto que xa viña pasando desde hai tempo, acelerouse.
Isto queda para a próxima.
Isto quere dicir que ambos os dous eran homes preparados.
Isto quere dicir que non era así até o de agora?
Isto racha co relato que o Estado mantiña até o momento respecto da transición.
Isto realízao no ámbito do seu señorío.
Isto recólloo do contacto coa militancia.
Isto reflíctese nas aulas, din.
Isto reflíctese nos títulos.
Isto relátao moi ben "O Quico".
Isto repercute na súa calidade de vida, chegando a provocar diversos trastornos.
Isto repercute no emocional, no psicolóxico, nas habilidades da vida diaria.
Isto representa máis de vinte anos dunha vida.
Isto require unha selección do gando, un xenotipado do gando.
Isto require unhas condicións físicas e un adestramento duro.
Isto responde a que a xente foxe dos espazos comúns.
Isto responde a un modelo.
Isto responde a unha diferenciación de xénero no aproveitamento de recursos sociais.
Isto responde á calidade laboral, si, pero tamén ao "pirateo" das empresas.
Isto responde ás preocupacións pola escasa presenza do galego entre o alumnado.
Isto resólvese politicamente, controlando o Estado.
Isto salvoume.
Isto se plasma cunha maior oferta de emprego público nos últimos anos.
Isto segue a ocorrer nunha cidade aínda moi españolizada.
Isto segue sendo tremendamente grave.
Isto segundo chámase éxito.
Isto sempre afecta.
Isto sempre foi así.
Isto sempre funciona.
Isto seméllame case repugnante.
Isto sen ter en conta todas as variantes que do termo derivan.
Isto servirá para aromatizar bebidas como limoada ou infusións frías.
Isto será posíbel, aventurou, "se hai unha participación alta e activa" nos comicios.
Isto sería moi distinto a unhas primarias.
Isto sería motivo de reflexión noutro "A Fondo", sen dúbida.
Isto sería o lóxico e o xusto, pero non se fai así.
Isto sería o prioritario e despois si, escoller o candidato.
Isto si está pasando co 'Aprobo'.
Isto si que lle produciría moita ilusión.
Isto si que o cumpriron.
Isto si que sentir atracción por Bama.
Isto significa que a dereita precisa os votos dos ultra de Vox.
Isto significa que a moción embarranca.
Isto significa que a prensa non lle poderá realizar preguntas.
Isto significa que a situación destes arquivos é deficitaria respecto ao que sería ideal.
Isto significa que choverá menos da metade do que chove na actualidade.
Isto significa que estamos medicalizando o sufrimento.
Isto significa que lles perdoou o desembolso de millóns de euros.
Isto significa que me están dando unha medicación a cegas.
Isto significa que o consumo era realmente baixo.
Isto significa que podería darse o caso de presentaren candidaturas separadas nalgúns concellos.
Isto significa que saberán números ou taxas, pero non con nome e apelidos.
Isto significa que se Quinteiro non dimitir, Hermida non renunciaría á acta.
Isto significa que temos que aprender tecnoloxía, saber como funciona e creala.
Isto significa que unha eventual presidencia destoutro candidato podería ter data de caducidade.
Isto significará que en tres semanas terá rematado todo?
Isto son.
Isto sucede despois de que usuarios non puidesen contactar ao non ter sinal.
Isto sucede especialmente cando escapan e acaban con flora e fauna autóctonas.
Isto sucedería con outros cidadáns?
Isto suma.
Isto suporá necesidades de adaptación a inundacións costeiras máis frecuentes e fortes.
Isto supuxo "máis tempo para repensar e creo que gañou bastante", afirma Rozas.
Isto supuxo a conxelación dos soldos nos últimos tres anos.
Isto supuxo unha compresión da distribución dos prezos.
Isto supuxo, segundo resaltou, un sobrecusto mensual duns seis millóns de euros.
Isto supón que a decisión queda agora en mans do Tribunal Supremo.
Isto supón que eu tampouco o teño que facer.
Isto supón un risco importante, sobre todo para as crías.
Isto supón unha barreira de acceso á atención e a perda de calidade.
Isto sábeno ben os ensinantes, que argallan certames con esa intención.
Isto só responde unicamente a criterios políticos.
Isto só sucedeu unha vez.
Isto só ten unha saída: a de devolver a voz ao pobo.
Isto só é concibible en contextos coloniais.
Isto só é o principio.
Isto só é posíbel a través dos medios de comunicación de masas.
Isto tampouco está ben.
Isto tampouco resulta novo.
Isto tampouco sucederá desta volta.
Isto tamén afecta a quen le, que acepta unhas normas implícitas antes de entrar.
Isto tamén levou a que se adaptase o guión para unha delas.
Isto tamén merece unha data específica de reivindicación.
Isto tamén mo dixo a pneumóloga.
Isto tamén nos obriga a mudar as nosas ferramentas de traballo.
Isto tamén o está a facer Alberto Garzón en Madrid.
Isto tamén o facían as Irmandades da Fala.
Isto tamén ocorre na área de pediatría.
Isto tamén podería explicar o seu desenvolvemento a inicios do século.
Isto tamén sucede na arquitectura.
Isto tamén é guai, porque é onde está a chicha para compoñer.
Isto tamén é importante introducilo dentro da lei orgánica.
Isto tamén é salientábel do independentismo catalán.
Isto ten como consecuencia comportamentos diferentes ante as mesmas situacións.
Isto ten inconvenientes, como non ter ese contacto diario ou semanal coa familia.
Isto ten o tempo contado, se fai ou non se fai.
Isto ten os seus pros e as súas contras.
Isto ten que calmarse.
Isto ten que levar aparellado un novo ordenamento dos gastos de cada Administración.
Isto ten que levarnos a reflexión.
Isto ten que mudar e mudará de inmediato.
Isto ten que musealizarse alí, e ten que vir temporalmente aquí.
Isto ten que rematar!
Isto ten que tomarse en serio.
Isto ten que ver con iso ou é un proceso paralelo?
Isto ten responsábeis e leva á tona a dependencia política do país.
Isto ten solución?
Isto ten unha certa relevancia, porque toda peza teatral tráxica provoca unha catarse.
Isto ten unha dupla vertente.
Isto ten vocación de seguir para diante.
Isto tendo en conta que na Universidade elas son maioría.
Isto tería unha clarísima afectación no mercado español, ademais do galego.
Isto tiña un efecto chamada que tamén debeu influír.
Isto tradúcese en rendementos da vide moi baixos nun tamaño de bago moi pequeno.
Isto tradúcese no que entenden unha disxuntiva: ben "cambio político rupturista", ben "deriva reaccionaria".
Isto tradúcese nun reparto da riqueza, respecto ao medio ambiente e á sociedade.
Isto tradúcese nunha importante redución de persoal, tanto na principal como nas auxiliares.
Isto transcende en plena xornada electoral.
Isto transcorre, en paralelo, a unha "consolidación" das negociacións no marco estatal.
Isto téñoo moi claro.
Isto vai así, e se podemos, aquí habería que estar cinco anos polo menos.
Isto vai de persoas normais como as que estamos aquí.
Isto vai desde a redacción até a mesa onde se toman as decisións.
Isto vai dificultar os préstamos a pequenos aforradores e á cidadanía en xeral.
Isto vai esixir fórmulas de goberno con competencias compartidas.
Isto vai ligado tamén á parte artística e laboral.
Isto vai provocar que a rendibilidade das entidades bancarias siga a verse penalizada.
Isto vai ser moi longo, moi duro.
Isto vai tocarlle a todo o mundo e é unha cuestión vital.
Isto vai á tumba.
Isto vale para contemporáneos como para calquera outra disciplina.
Isto vale tanto para Siria como para todo en xeral.
Isto veume un pouco dado.
Isto vén acompañado dunha falta de política agraria adecuada.
Isto vén de atrás.
Isto vén propiciado por unha tensión mediática por parte dos medios capitalistas.
Isto véncese con insistencia.
Isto xa chega a falta de respecto.
Isto xa estaba, non?
Isto xa indicaba con clareza que a demora estaba servida.
Isto xa pasara polas súas mans.
Isto xa é escandaloso, tremendo circo de xuízo, que noxo!, respondía nun chío.
Isto xa é sintomático do que se persegue co evento.
Isto xera demanda que permite vender mercadorías e servizos para relanzar a actividade económica.
Isto xera demanda que permite vender mercancías e servizos para relanzar a actividade económica.
Isto xera fatiga, frustración e fuga de profesionais.
Isto xera que haxa cidadáns de primeira e de segunda.
Isto xeraba problemas tanto a nivel profesional como a nivel persoal, di.
Isto xeraba un ambiente de comunidade e festa que propiciaba os cantos tradicionais.
Isto é Madrid e as súas provincias.
Isto é a vida.
Isto é absolutamente lamentábel.
Isto é algo co que nunca poderá competir a internet.
Isto é algo novo.
Isto é algo obxectivo.
Isto é algo que aparece no fondo do meu relato Lucía e Manuel.
Isto é algo que aínda nos preguntamos a día de hoxe, reflexionaban naquela altura.
Isto é algo que aínda nos preguntamos a día de hoxe, reflexionou.
Isto é algo que cómpre salientar nun momento coma este.
Isto é algo que falo moito con Chicho.
Isto é algo que se repite constantemente na cultura galega.
Isto é algo que tanto o club coma min queriamos.
Isto é algo que, noutros territorios, está totalmente asumido e é algo natural.
Isto é algo totalmente anormal.
Isto é ao revés: é unha busca do que este mundo non che dá.
Isto é así, sempre foi así.
Isto é aínda cravarnos máis a dor.
Isto é chave.
Isto é clarísimo.
Isto é como a Corporación Dermoestética.
Isto é compatíbel coa unidade do proxecto arquitectónico deseñado por Eismann?
Isto é consecuencia da ineficacia do dispositivo de extinción.
Isto é cousa de cada un.
Isto é culpabilizarnos?
Isto é de primeiro de mercadotecnia: ao consumidor non debes enganalo nin mentirlle.
Isto é debido a cuestións televisivas.
Isto é denunciábel.
Isto é epidemioloxía.
Isto é falso, e nunca foi certo.
Isto é fundamental de cara á proxección internacional dos Estudos Galegos.
Isto é fundamental no relato discursivo que deba ter a candidatura unitaria.
Isto é grave e preocupante.
Isto é grave por dous motivos.
Isto é imparable.
Isto é importante para entender despois o nacemento e evolución da canción galega.
Isto é impresionante.
Isto é incompatíbel a estar baixo dominio turco.
Isto é inconstitucional.
Isto é inexplicábel.
Isto é interesante.
Isto é inusual.
Isto é inviábel.
Isto é mentira.
Isto é moi duro.
Isto é moi forte.
Isto é moi grave, se mo contasen non o crería.
Isto é mostra da influencia dos seres humanos na contorna na que vivimos.
Isto é máis propio dun estado policial que dunha democracia.
Isto é normal.
Isto é o máis importante para nós agora mesmo, conclúen.
Isto é o máis preocupante no máis curto prazo.
Isto é o que acaba de anunciar Manuel Valls.
Isto é o que acontece todos os días.
Isto é o que consideran eles claro, eu penso que non é certo.
Isto é o que conta Andrade.
Isto é o que creo que toca, relatou.
Isto é o que demostra a historia, explica Muñoz.
Isto é o que denomina colapso.
Isto é o que denunciou o sindicato nacionalista.
Isto é o que está de moda.
Isto é o que hai que ter en conta antes de saír da casa.
Isto é o que lle permite ao Goberno prescindir do estado de alarma.
Isto é o que máis me afecta, non poder con problemas alleos, coa disidencia.
Isto é o que máis teñen en común os distintos traballos.
Isto é o que nos fixeron chegar.
Isto é o que quero analizar.
Isto é o que sabemos, o resto é propaganda.
Isto é o que se contén nos papeis de Bárcenas, segundo Infolibre.
Isto é o que se plasma nas follas de recollida de sinaturas.
Isto é o que tentamos plasmar no informe.
Isto é o que vos quero dicir hoxe aos dous.
Isto é o que xa lle gustaba a Castelao.
Isto é o realmente "triste" e alarmante, advirte o pai.
Isto é o realmente importante, incide.
Isto é obxectivamente certo.
Isto é pan para hoxe e fame para mañá.
Isto é particularmente claro no Bierzo.
Isto é pequeno e coñecémonos todos.
Isto é porque a enfermidade non se lles diagnostica e o tratamento aplícaselles igual.
Isto é porque cada casa representa o cliente, non o arquitecto.
Isto é positivo, iso quere dicir que algo está a mudar.
Isto é posíbel porque non se arrepinten do que fixeron.
Isto é posíbel porque os organismos fiscalizadores non cumpren co seu labor.
Isto é posíbel, engade, grazas a toda a Comunidade Sermos.
Isto é precisamente o que pretende achegar este encontro.
Isto é preocupante atendendo ao elevado e crecente uso das tecnoloxías na infancia.
Isto é produto do abandono do rural e da falta de ordenación do territorio.
Isto é produto sen dúbida da intensa reacción popular contra o rescate.
Isto é síntoma de como se fai negocio a costa da saúde, engadiu Pontón.
Isto é tamén un paso na economía circular, empregando residuos da agricultura ou urbanos.
Isto é tamén unha aposta importante na área metropolitana.
Isto é ter medios?
Isto é tremendo, sinala.
Isto é un chanzo máis nesa política contraria á cultura, denuncia.
Isto é un convite oficial para vivir aquí.
Isto é un cóctel tremendo.
Isto é un edificio privado, non unha institución pública.
Isto é un escándalo, Pereira!
Isto é un estrago ao patrimonio, sostén a arqueóloga.
Isto é un factor distintivo dos lagares galegos.
Isto é un grupo como deus manda.
Isto é un noxo.
Isto é un pasiño para diante.
Isto é un perigo para estas persoas e unha prevaricación por parte do Concello.
Isto é un problema enorme porque non hai fluxo de clientela potencial doutros municipios.
Isto é un resumo, xa que o programa é moi amplo.
Isto é un reto de primeira magnitude.
Isto é unha auténtica barrabasada, sentenciaba o conselleiro de Cultura, Román Rodríguez.
Isto é unha barbaridade.
Isto é unha carencia do sistema educativo, pero tamén da oferta cultural.
Isto é unha certeza que está recollida no libro.
Isto é unha constante desde o Medulio, o pobo levántase pola súa dignidade.
Isto é unha cousa máxica.
Isto é unha cuestión de enfoque político, de como queremos que sexa o espazo.
Isto é unha cuestión de solidariedade e de reciprocidade.
Isto é unha declaración de boas intencións, porque sabes que me incorporei o luns.
Isto é unha especie de océano para terrícolas, salienta.
Isto é unha gran vergonza.
Isto é unha idea central que a autora recoñece que segue madura hoxe.
Isto é unha mudanza relevante do escenario político.
Isto é unha obra colectiva, insiste.
Isto é unha obra colectiva.
Isto é unha verdadeira aberración, particularmente para as mulleres...
Isto é unha vergoña e imos denunciar.
Isto é unánime na doutrina penal española.
Isto é vil e nunca será perdoado.
Isto é, "a retirada das instalacións de seguridade".
Isto é, "cando nun territorio determinado exista unha normativa ou unha orde gobernativa".
Isto é, Gómez Reino e Rodríguez terían de se integrar no grupo de Podemos.
Isto é, Referendo Xa!
Isto é, a activación da "cláusula de salvagarda".
Isto é, a partires da segunda atención de setembro.
Isto é, a prohibición das aglomeracións de máis de cinco persoas nun só lugar.
Isto é, a súa confiscación en nome do Estado español.
Isto é, a tarifa componse basicamente de dous conceptos: peaxes e custo enerxía.
Isto é, abrir a porta a que os estados máis conservadores lexislen neste sentido.
Isto é, acordos políticos que non vinculan economica nin xuridicamente aos territorios.
Isto é, anulación da matrícula ou non ter superados os créditos exixidos.
Isto é, ao uso de sedación química para controlar a conduta dunha persoa, apunta.
Isto é, aprazala no tempo.
Isto é, aproximadamente dous puntos de diferenza.
Isto é, as problemáticas diversas serán enxergadas en función da súa razón de ser.
Isto é, cinco mulleres en quince días.
Isto é, como advertían profesionais da Sanidade da Mariña días antes: transmisión comunitaria.
Isto é, con Frontex e a garda costeira turca.
Isto é, continuar co discurso centrista.
Isto é, creando barreiras invisíbeis e os chamados "teitos de cristal".
Isto é, dalgunha maneira, o máis importante.
Isto é, dous de cada dez galegos están en risco de pobreza.
Isto é, eliminando barreiras físicas, mais tamén comunicativas.
Isto é, este venres pola mañá.
Isto é, identidade.
Isto é, impoñerse nun feudo histórico da esquerda, a importante rexión da Toscana.
Isto é, ir preparando Portugal para o abandono da moeda única.
Isto é, mais unha vez os votos soberanistas son imprescindíbeis no Congreso.
Isto é, man dura.
Isto é, menos de dous anos despois do primeiro.
Isto é, ningunha.
Isto é, no tratamento dos síntomas ignorando as causa subxacentes.
Isto é, nomeado a dedo.
Isto é, non se emitirán eurobonos, o xa popularmente coñecidos como "coronabonos".
Isto é, non se emitirán eurobonos, os coñecidos como "coronabonos".
Isto é, o acordo entre formacións iguais e soberanas.
Isto é, o cobro durante tres anos dun salario inferior ao mínimo.
Isto é, perderán preto da metade do diñeiro depositado na entidade financeira.
Isto é, que en realidade, o primeiro ministro buscaba este adianto electoral.
Isto é, que incluiría a Podemos e a Ciudadanos.
Isto é, que quen se vexa con recursos para impartila pode ofertala.
Isto é, que tivesen presentado unha denuncia perante as instancias policiais ou xudiciais.
Isto é, que vote a favor ou se absteña.
Isto é, se combinan venda e reparación, só poderán dedicarse á reparación.
Isto é, se ve que ten opcións de gañar, concorrerá.
Isto é, similar a unha infracción de tráfico.
Isto é, só unha de cada catro.
Isto é, todo estaría aberto a ser negociado.
Isto é, un beneficio seis veces maior para o banco.
Isto é, un discurso antigo.
Isto é, un novo estatuto.
Isto é, un referendo pactado, dixo.
Isto é, unha de cada catro persoas do estado.
Isto é, unha de cada catro.
Isto é, unha ferramenta para garantir o dereito ao pracer.
Isto é: "totalmente de acordo".
Isto é: baixo custodia policial ou carceraria.
Isto é: toda a campaña foi sufragada directamente pola militancia e base social nacionalista.
Isto éo que sosteñen diversos medios, entre eles El Confidencial.
Isto último foi moi evidente cando avaliou os últimos movementos de Pedro Sánchez.
Isto último é tamén preferente para En Marea.
Isto último, xa sen indicar motivo algún.
Isto, a nivel persoal, foi un cambio.
Isto, advirte, utilizando as porcentaxes máis baixas en todos os campos.
Isto, afirman, provoca "unha situación de total deterioración na calidade asistencial".
Isto, alén da música, esténdese a múltiplas manifestacións e saberes.
Isto, apuntou, débese á emigración que está a padecer o noso país.
Isto, censurou, "é aproveitarse das persoas".
Isto, claro, ten uns antecedentes.
Isto, coa perspectiva de hoxe, é evidente que era un imposíbel.
Isto, como denunciou a oposición en varias ocasións, xera unha bola de neve.
Isto, comunmente coñécese como "ir ás crebas".
Isto, conciliando tamén unha oferta de ocio "máis amábel", para achegarse aos diferentes públicos.
Isto, di, fai que os partidos das nacións teñan máis dificultade.
Isto, din, obedece unicamente a criterios economicistas.
Isto, din, suporá un prexuízo para a clientela, que terá que agardar maiores colas.
Isto, din, supón admitir unha discriminación coa cidade e co país.
Isto, dixo, "é unha falsidade".
Isto, dixo, obsta para que as administracións "teña que facer os seus deberes".
Isto, dixo, pode ser o único posíbel, agora mesmo.
Isto, dixo, puido ocorrer con outro goberno, pero "xamais", recalcou, co seu.
Isto, engadiu, "acabaría en papel tisú mixto, recuperado e virxe".
Isto, falando dun intre no que a máscara non sexa obrigatoria.
Isto, na propia tradución, admite Reimunde, resultaba difícil de tratar.
Isto, na práctica, impide que se faga unha vida normal en todo momento.
Isto, nas nosas condicións, só se pode cualificar de éxito.
Isto, por exemplo na Terra de Montes, é algo relativamente habitual; dou fe.
Isto, por suposto, era de broma.
Isto, que é moi significativo, é unha forma de darlle prestixio ao rural.
Isto, que é un tanto metafórico, resulta perfectamente comprensíbel.
Isto, quizais, sexa un dos trazos máis característicos do espazo que analizo.
Isto, recalcan, amosa que o anuncio obedeceu a outros intereses alén dos "sanitarios".
Isto, se ben figuraba no plan reitor, na aplicación práctica apenas tivo impacto.
Isto, segundo aclarou, "debe ser durante as negociacións e o período de venda".
Isto, sumado ao uso das redes sociais, crea un universo visual nunca antes contemplado.
Isto, xunto a gran cantidade de información que nos chega, pode xerar alarma.
Italia distínguese pola transparencia e os nosos datos son moi reconfortantes.
Italia estaba reducida a inutilidade.
Italia mantense firme.
Italia non estaba entre os países asinantes.
Italia primeiro.
Italia toma a dianteira Países como Italia non comparten esta estratexia.
Italia, Francia e Portugal son os principais mercados de destino.
Itinerario vital dunha exiliada.
Itinerarios para bordar e interactuar, adubados de bioloxía, de historia, de cultura.
Iturgaiz compareceu desde Bilbao, culpando ao Goberno vasco da baixa participación electoral.
Ivan Trojan en 'Charlatán'.
Iván Cancela facendo indicacións aos seus xogadores.
Iván Manoel Montero.
Iván Pardo, presidente do Colectivo das Pedras Galladas, en Culleredo.
Iván Rivas en Ferrol.
Iván Rodríguez advirte de hai que ser prudentes coa exportación internacional.
Iván dá un gran salto adiante na calidade dos seu debuxos.
Izquierda Unida quedaría na metade dos votos que ten agora.
Iñigo, está forte?
Jacinto é un neno atrapado no corpo dun home.
Jacobo Rubianes e Esperanza Mara.
Jacobo Sutil e Juan Rodríguez durante a presentación.
Jacobo Sutil estivo en Málaga para ver Código Emperador.
Jacobo Sutil.
Jacobo filma a rutina diaria da súa avoa na súa casa de Sancovade.
Jacobo sabe conectar moi ben visualmente cos nenos.
Jaime Emilio Lozano Nieto, de nai de Pontevedra.
Jaime García é o presidente da plataforma veciñal teense Casalonga Libre de Residuos.
Jaime Pablo Díaz e Janet Novás integran o 'A voltas co baile'.
Jaime Pablo Díaz.
Jaime Vargas, presidente da Conaie.
Jaime de Olano, no Congreso.
Jair Bolsonaro vai ser o novo presidente do país.
Jair Bolsonaro, presidente en funcións do Brasil após as eleccións de outubro deste ano.
Jalda cuestiona as medidas de prevención nas residencias de DomusVi.
Jalda denuncia a falla de medios do centro para atender aos residentes.
Jalda di ter probas diso.
Jalda reivindica "transparencia" e unha lei de residencias que regule o sector.
James Gardiner.
James Rhodes e a Casa Cornide.
Jan, apenas un rapaciño, buscará a súa propia vía para comprender o que sucede.
Jaume Asens, presidente do grupo confederal de Unidas Podemos no Congreso español.
Javi Varas, o gardamallas, tamén tivo os seus momentos de gloria.
Javier Arenas.
Javier Buján, Director Artístico da Fundación Laxeiro.
Javier Carral, José Fafián e Marco Nieto completan o máximo órgano de goberno corporativo.
Javier Castrillo, primeiro pola dereita, nunha mobilización contra o seu expediente en Verín.
Javier Castrillo, xefe de Xinecoloxía no Hospital de Verín, esta terza na súa consulta.
Javier Dapena nas instalacións do Instituto Pontepedriña.
Javier Diz é o coordinador do programa Biocoidados nesta comarca.
Javier García cultívaa en viñas pequenas das ladeiras de Valdeorras.
Javier Maroto.
Javier Monterde é un comerciante da Pobra do Brollón.
Javier Rodríguez é xerente da promotora inmobiliaria Os Molineros.
Javier Ruibal: Foi nun concerto en Compostela con Marcos Teira.
Javier Ruiz no seu despacho.
Javier aprobou e sacou a praza.
Jazz da Ría.
Jesús Castaño Galdo.
Jesús Faílde Oro.
Jesús Gamallo na reunión de hoxe.
Jesús Gamallo na reunión de onte.
Jesús Lourido reclama solucións xa porque non temos tempo.
Jesús López Losada, quince días de traslado a unha sucursal.
Jesús Martín Buezas e Florentino Pérez.
Jesús Quintas.
Jesús Sueiro, médico de familia e voceiro de Agamfec.
Jesús Vázquez non.
Jesús Vázquez recunca á fronte de Cultura, Educación e Ordenación Universitaria.
Jesús e Carmen son os que dan a primeira substitución.
Jesús: "Se estamos todos xuntos haberá máis posibilidades".
Joaquín Balboa.
Joaquín Benjumea Burín.
Joaquín Maquieira Fernández.
Joaquín Míguez Ledo e Esperanza Hermida Pereira contraerían matrimonio.
Joaquín Míguez Ledo.
Joaquín Pose González prepara filloas na cociña do Fontán.
Johán Carballeira foi un xornalista, poeta e político galego.
Jose Perozo.
Josefa Fernández da man da súa nai.
Josefa García, de Lugo.
Josefina Fernández sempre recoñeceu a importancia para a compañía desta relación con Corina Porro.
Josefina Pepa de Noia.
Josefina Piñón foi unha das primeiras integrantes ferrolás do Movemento Democrático de Mulleres.
Joselu vén emprestado por unha temporada, mais sen opción de compra.
Josep Bargalló, figura do primeiro tripartito catalán, será quen colla a carteira de Educación.
Josep Borrell subliñou que el é ministro de Exteriores, non de Interior.
Josep Borrell, Alto representante da Unión Europea para Política Exterior.
Josep Borrell.
Josep Piqué.
José Adrio Barreiro.
José Antonio Hermo, da comarca do Barbanza.
José Antonio Ordóñez é mariñeiro e de Rianxo.
José Antonio Salgado mira con esperanza iniciativas como a de Alba.
José Antonio Zan, o seu presidente, celebrou que a multinacional fixera "o que pediamos".
José Antonio é traballador de Urbaser en Lugo.
José Antonio.
José Carlos Fernandes.
José Casal, cando era mozo.
José Castro González, 'Chané'.
José Edelstein fálanos de como a vida atopa unha infinidade de camiños para realizarse.
José Emilio Vicente.
José Fernández, técnico agrícola, responsabilízase dos procesos de elaboración do viño.
José Flores, xerente do Sergas, compareceu este venres no Parlamento.
José Gago Tarrío.
José Hermo, navegante xubilado, camiña canda eles.
José Ibáñez Martín.
José Luis Baños posando para 'Nós Diario'.
José Luis Calvo elaborará un retrato robot de Novo.
José Luis Escrivá, ministro de Inclusión, Seguridade Social e Migracións.
José Luis Méndez López era e é un home intocábel.
José Luis Suárez Martínez é outra persoa do núcleo duro de Baltar.
José Luis Villar Palasí.
José Luis Villar reclama atención e posa coa súa pancarta feita á man.
José Luís Arribe Rodríguez era un apaixonado do mar.
José Luís Baltar sentará finalmente no banquiño dos acusados.
José Luís Costa Pillado presidente do Consello Consultivo.
José Luís Pico e Ana Pontón ao remate da súa xuntanza.
José López Bouza, Ánxel Casal, Xaime Quintanilla e Carlos Monasterio.
José López Bouza.
José Manuel Baltar e Gonzalo Pérez Jácome, nunha imaxe de arquivo.
José Manuel Baltar é o barón por excelencia dos populares galegos.
José Manuel Baltar, co alcalde de Castrelo de Miño, Avelino Pazos.
José Manuel Baltar, hoxe, durante a conferencia de prensa.
José Manuel Baltar, presidente da Deputación de Ourense.
José Manuel Dopazo.
José Manuel Díaz Barreiros renunciou ao posto.
José Manuel Díaz formalizou hoxe a súa candidatura.
José Manuel Estévez, Damián Costas, Berta Barreiro e Estefanía Paredes.
José Manuel Lacalle Larraga.
José Manuel Monteagudo Ferreiro, de Caldas de Reis.
José Manuel Sande, durante unha conferencia de prensa no concello da Coruña.
José Manuel Sande, á esquerda, durante a inauguración dunha exposición.
José Manuel Soria.
José Manuel Villarejo na súa comparecencia no Congreso dos Deputados.
José Manuel debulla datos que o fan evidente.
José María Aznar.
José María Martínez Sánchez Arjona.
José María Michavila.
José María Novo Rodríguez, alcumado 'O Ánimas'.
José Naranjo, única fichaxe do Celta polo de agora.
José Ramón Gómez Besteiro e Valentín Formoso.
José Ramón Gómez Besteiro nun encontro con Valentín Formoso.
José Ramón Gómez Besteiro sempre estivo aí.
José Ramón Otero.
José Rodríguez coincide con esta idea.
José Tomé Roca, presidente da Deputación de Lugo.
José Tomé é o presidente da Deputación.
José Tubío.
José Viador Traseira fixo parte do núcleo impulsor da Falanxe Española na área luguesa.
José apáñase cun transformador que subiu nunha furgoneta.
José chegou á casa chorando.
Juan Antonio Saco Arce.
Juan Carlos Campo, ministro de Xustiza, a pasada sexta feira no Congreso.
Juan Carlos Casariego de Bel, de Ribadeo.
Juan Carlos Escotet, en primeiro plano, nunha imaxe de arquivo.
Juan Carlos continuaba no seu sitio.
Juan Carlos de Borbón da man de Alberto Núñez Feixóo.
Juan Carlos de Borbón usou as tarxetas opacas logo de abdicar.
Juan Carlos de Borbón, en imaxe de arquivo.
Juan Carlos tamén ten posibilidades.
Juan Carlos volveu a desaproveitar unha boa ocasión para se reivindicar.
Juan Carlos, o porteiro do Lugo.
Juan Domínguez está no campo.
Juan Domínguez, nin convocado.
Juan Díaz Villoslada, na redacción do Sermos.
Juan Elias Vergara e María Sabarís.
Juan José Espinosa San Martín.
Juan Pinzás, nun fotograma de 'Universo Pinzás'.
Juan Prieto Balsa, alcumado 'O Escacho'.
Juan Sorga.
Juan Viaño.
Juan Vázquez aceptou un convite a un café con Hornillos.
Juan foi un fillo do pobo que non mirou para outro lado.
Juan que non falla.
Juan tivo que oficiar de Valerón, por diante do duplo pivote.
Juan traballa nunha empresa de instalacións eléctricas.
Juana Otero, mestra de Vilagarcía, rapada.
Juana Rivas no xuízo por subtracción de menores.
Juanjo chegou para a derradeira clase da noite, ás nove.
Juanma Marrube representa a grande esencia desta familia.
Julia e as súas compañeiras traballan nunha residencia para persoas con diversidade funcional psíquica.
Julia ten a concesión para mariscar en Sada e continúa sen ir aínda traballar.
Julien Freund.
Julio Abalde, reitor da Universidade da Coruña.
Julio Cortázar nunca parou de escribir.
Julio García Comesaña e Alberto Núñez Feixóo en xullo.
Julio García Comesaña nunha conferencia de prensa.
Julio García Comesaña, Montse Prado e Julio Torrado.
Julio Mourelle, á dereita, nun evento de Finca Míllara.
Julio Salvador Díaz Benjumea.
Julio Torrado.
Juncal reivindica Ons como un recurso natural extraordinario cun inmenso valor humano e etnográfico.
Jupol lamentou os xuízos "paralelos" aos axentes.
Justo Beramendi e Anxo Angueira no acto.
Justo Beramendi e Román Rodríguez.
Justo de Benito Basanta é outro imprescindíbel nos Executivos de Fraga e Feixóo.
Juárez defendeu o protocolo de actuación: fíxose o que había que facer.
Jácome afirma que todos os gastos de partido e campañas correron da súa conta.
Jácome e Baltar ofreceron unha conferencia de prensa conxunta.
Jácome mantívose no seu discurso dos últimos días.
Jácome nunha conferencia de prensa este mes.
Jácome xoga a partida con dúas barallas.
Jácome é primeiro edil ourensán logo dun pacto co Partido Popular e Baltar.
Jácome, hai unhas semanas, xunto a Feixóo e Baltar.
Jémez fabricou un mecano do máis preciso.
Júlio está a agardar.
Labardeiros.
Laboratorio de Formas.
Laboratorio de Industria e Comunicación.
Laboratorio.
Labores de busca no río Lérez.
Labores de extinción da Brigada de Marroxo durante esta terza feira.
Labores de extinción do incendio na Pontesa.
Labores de extinción do lume en Samos.
Labores de extinción dun hidroavión no incendio de Castrelo de Miño.
Labores de rexeneración da vexetación natural nas zonas queimadas.
Labores voluntarios.
Laboristas.
Lacalle pon o acento na economía de mercado como sinónimo de progreso.
Lacan está en todo o libro.
Lactalis non concretou no seu comunicado a contía da suba.
Lactalis non é peixe pequeno.
Lagháchema Somos unha fornada de cantadoras e tocadoras a ras do chan.
Lagoa da Frouxeira.
Lagoa da Serpe co Fial detrás.
Laiovento completa a edición de libros para pensar cunha interesante achega: A máquina ousada.
Laiovento publícaa agora en galego.
Lalín incorpórase á alerta vermella, mentres que Poio baixa ao nivel laranxa.
Lalín non é só cocido.
Lalín, Praza de Lóriga.
Lama con honra non mancha nada, nin seda limpa honra emporcada, escribiu Rosalía.
Lama sinalou que esta decisión é renunciar a todo.
Lamas Carvajal é independentista.
Lamas non tarda en responder a través dun comentario: Estou encantado, emocionado, agradecido, alucinado...
Lamas recoñece unha presión asistencial elevada na Guarda e na súa contorna.
Lamazares convida a ver a súa nova mostra "cos ollos".
Lamenta que a situación está "descontrolada" con perigo para os núcleos habitados.
Lamenta que non fose posíbel a unidade sindical para unha folga conxunta.
Lamenta que o rural sexa, unha vez máis, prexudicado.
Lamenta, ao respecto, "a falta de medios para facer fronte á situación".
Lamentabelmente cremos que estes catro anos foron unha perda de tempo.
Lamentabelmente están asociados a viños de baixa calidade.
Lamentabelmente na Coruña levamos non catro, senón oito anos xa de parálise.
Lamentabelmente non a vimos.
Lamentabelmente tamén se dan as cancelacións.
Lamentabelmente, a súa experiencia foi breve, algo que agardan corrixir con esta nova aventura.
Lamentabelmente, de forma vergoñosa, alguén deu orde esta noite de movelo.
Lamentabelmente, ese tipo de actividades non se poden celebrar nas circunstancias actuais.
Lamentabelmente, este é o panorama da situación actual.
Lamentabelmente, está sometida a un silencio clamoroso.
Lamentabelmente, non foi así.
Lamentabelmente, o lume foi o protagonista da fin de semana que vén de pasar.
Lamentabelmente, os resultados do cambio, até o de agora, non puideron ser peores.
Lamentabelmente, unha persoa perdeu a vida a causa dun infarto.
Lamentablemente sabemos a resposta.
Lamentablemente, Nadine será a grande ausente do mundial por mor dunha lesión.
Lamentablemente, co tempo, os medos fóronse materializando en forma de pandemia.
Lamentablemente, non podemos dicir o mesmo da Administración.
Lamentamos comunicarte que no podemos publicar tu opinión.
Lamentamos que este sexa o resultado das políticas dos gobernos rexionais e estatais.
Lamentamos que o proceso de debate non se fixera de maneira dialogada.
Lamentamos que poida xerar a máis mínima dúbida neste sentido.
Lamentan que afecte "dun xeito máis incisivo entre a mocidade, principais destinatarias destas contratacións".
Lamentan que o feche chegue nun momento de abundancia de sardiña nas augas galegas.
Lamento que non se chegase a acordo con todos os axentes sociais.
Lamento que se producise unha escisión, mais non fomos nós os causantes.
Lamento.
Lamento?
Lamentou o papel de Rubalcaba por "emprestar crédito" ao que cualificou de "insinuacións".
Lamentábeis declaracións.
Laminaron todo o que cheirase a galego.
Land Rober continúa situándose como un dos programas de maior audiencia.
Lanzamento dun foguete chinés.
Lanzamos a maqueta a finais de febreiro comezos do mes de marzo.
Lanzaron a plataforma a semana pasada.
Lanzarse ao baleiro.
Lanzou unha mensaxe motivadora.
Lara Dopazo foi a gañadora da última edición.
Lara Rozados, Carlos Negro ou Calros Solla foron algúns dos seus gañadores.
Lara Rozados.
Lara avogou por manter a unidade coa formación do señor Beiras por moito tempo.
Largo Caballero.
Larriba incidiu en que no lugar seguen a traballar catro embarcacións.
Larsen engadiu na entrevista que o agora rei emérito lle chegou a pedir matrimonio.
Lastrado por molestias físicas, Lucas aínda non ofrecerá a súa mellor imaxe en Londres.
Latexo fai referencia a moitas cousas.
Laura Bugallo, Daniela Fernández e Cristina Palacios.
Laura Cereijo.
Laura Pardeiro Álvarez, autora de 'Leiras e Marcos'.
Laura Pérez foi a encargada de comunicar publicamente o contido do acordo.
Laura Rei Pasandín vén de tirar do prelo Madeira e metal en Baía Edicións.
Laura Sánchez Piñón.
Laura Veiga é xornalista e divulgadora científica.
Laura lembra que a súa vida dependía das enfermeiras.
Laura recitará o poema rosaliano "A xustiza pola man".
Laura, guapa, como vas?
Laura, á esquerda, e Cristina comezaron en febreiro con Como arrecende.
Laureano López Rodó.
Lauro Olmo e Ramón de Valenzuela, emigración e exilio.
Lavabamos preparándonos para ela e centrándonos nese día toda a tempada.
Lavacolla, pola súa banda, á penas experimentou variacións.
Lavadas e partidas as espinacas, cócense con sal.
Lavado de cara.
Lavamos a cabaciña tamén e cortámola en toros non moi grosos e reservamos.
Lavamos e pelamos a cenoria e cortámola en toros duns dous ou tres dedos.
Lavanco e garza real serán dúas especies que poderemos observar.
Lavandeiras.
Laxeiro chega a Madrid, desembarca e empeza a situarse.
Laxeiro comentábame que o amolara, iso non era un cadro.
Laxeiro en estado puro, rememorou Lobato.
Laxeiro era dual.
Laxeiro quedara encantado sobre ese concepto e defendíao.
Laxeiro, 'Sen título'.
Laza.
Lazoiro, pretenderá dar a coñecer en especial a tres figuras de Salvaterra.
Lazos tiña tres profesionais, dos cales xa tivo que suprimir dous.
Le Pen enleouse un chisco sobre a súa proposta ao respecto.
Le Pen logra entrar na Cámara, vencendo o 'cordón republicano' en segunda volta.
Le literatura galega por...
Le un guión e que pasa despois?
Lea os escritos e escoite e non diga escusas.
Leal explicou que Castelao protagonizará dúas grandes exposicións.
Lealdade e responsabilidade.
Lealdade e xenerosidade son palabras que Tobío leva sempre na valixa.
Lean Sermos e fáganse asinantes, que o carballo necesita espazo en que medrar.
Leandra Vallejo quedou en silencio, alongando o suspense.
Lecer nocturno: Fechado en nivel alto e máximo.
Lecer.
Lectura contraria dende Podemos.
Lectura do comunicado oficial do consulado.
Lectura global.
Lecturas audaces para traspasar as fronteiras da realidade.
Lecturas cronolóxica e conceptual.
Leda decide pasar unhas merecidas vacacións nunha pequena illa grega.
Ledicia Costas.
Ledo concorda nese custo invariábel, ao que se suman outros impedimentos.
Legado crucial, mais turbio: as mostras biolóxicas foron tomadas sen o seu consentimento.
Legal, perfectamente legal.
Legalidade.
Legalmente está prohibido ir espida mais fomos en suxeitador.
Legalmente si.
Legalmente é posíbel.
Lei Mordaza adiante, non vaia ser.
Lei de Acuicultura: abrir as portas á privatización das rías galegas.
Lei de Seguridade Cidadá.
Leiceaga anunciou unha oposición responsábel, propositiva e útil para a cidadanía.
Leiceaga aponlle as primarias virtudes de sutura.
Leiceaga falou de "renovación profunda" e a necesidade de "novos referentes".
Leiceaga fará esta quinta feira campaña en Vigo.
Leiceaga incidiu na "dependencia" da economía galega dos mercados externos.
Leiceaga saca peito após a escisión de En Marea.
Leiceaga, desorientado coa cámara.
Leiceaga, durante a visita.
Leiceaga, no uso da palabra.
Leiceaga, nunha conferencia de prensa.
Leiceaga.
Leilía cambiou o panorama musical galego ao pór sobre o escenario a tradición.
Leiras cubertas de néboa, bares a pé de estrada e gasolineiras.
Leis Busto, de Coucieiro.
Lelos esixe, para os interpretar correctamente, unha certa preparación técnica de dereito constitucional.
Lembra Louzao que a traxectoria de Vázquez está cargada de sentenzas en contra.
Lembra a amizade que unía súa nai con María Miramontes.
Lembra a primeira vez que tivo contacto cunha guitarra?
Lembra a publicación de Intempériome?
Lembra algo máis de entón?
Lembra as túas fortalezas.
Lembra como e cando se produce a súa primeira chegada a Burela?
Lembra como foi o proceso?
Lembra como foi o seu primeiro contacto cos animais?
Lembra o momento en que a poesía entrou na súa vida?
Lembra que acudiu á Escola do Xardín, preto da Casa do Cura, en Santaia.
Lembra que bailar ten moitos beneficios para a saúde.
Lembra que conforme o servizo doméstico votaba, ela riscaba os nomes.
Lembra que desde o movemento feminista teñen impulsado diferentes campañas informativas e protocolos.
Lembra que mantiveron "numerosas reunións con eles" e que aínda seguen "en contacto".
Lembra que nas recentes xornadas de comercialización organizadas polo Consello 'convidouse' a Carrefour.
Lembra que o libro Os Celtas da Europa Atlántica.
Lembra que o noso país ten un tecido produtivo de empresas pequenas, moi atomizado.
Lembra que o sabor a amorodo é un aroma.
Lembra subscribirte de contado para evitar quedar fóra da actualidade!
Lembra tamén a variada programación, aberta a todo tipo de artes e xéneros.
Lembra un pouco as peripecias de Humboldt con ese afán por dominar a natureza.
Lembra vostede incomodidade co sistema literario por ese motivo ou por outros?
Lembraba que na rede bancaria fanse "milleiros de horas extras acotío".
Lembramos hoxe a súa inmensa contribución.
Lembramos o 'referendo ou referendo'?
Lembramos vagamente a nosa avoa paterna, nacida no século pasado.
Lembran a canción?
Lembran que "unicamente un cambio na lei" pode "facer posíbel a transferencia de competencias".
Lembran que a inmensa maioría da sociedade galega rexeita este tipo de actos.
Lembran que esta situación non é nova e repítese cada poucos anos.
Lembran que isto pode repercutir negativamente na saúde das persoas maiores.
Lembran que o informe xurídico realizouse a petición da central nacionalista.
Lembranzas da época na que emigraban as mozas.
Lembranzas en forma de obxecto.
Lembrar para reparar.
Lembrarémola.
Lembras aquel día?
Lembras como é o dito referido á foto superior?
Lembras o trato que se nos deu da outra vez desde o Concello?
Lembras onde foi a túa primeira recollida?
Lembrei aqueles tempos cando comezabamos.
Lembrei que na miña etapa educativa, no instituto, facía bádminton e dábaseme moi ben.
Lembremos como empezou o problema das vacas tolas.
Lembremos, Orfeo é plural, fragmentado, disperso.
Lembremos, por exemplo, a imaxe de edificios residenciais en Portugal ou Italia.
Lembro a enfermeira, enfundada de plástico, con gafas, máscara, un protector de acetato.
Lembro a polémica por un artigo a respecto do pracer vinculado á maternidade...
Lembro aqueles anos antes de que marchase a xente.
Lembro artigos moi reveladores en "A Nosa Terra" e conferencias moi lúcidas.
Lembro cando comecei a traballar no mar de pequeno.
Lembro cando estaba pendente de que a chamasen para substitucións e interinidades.
Lembro cociñar antes de chegar ao borde da cociña.
Lembro como con trece anos comecei a traballar con tractores.
Lembro con cariño a moitas compañeiras.
Lembro con especial satisfacción o día en que puxemos en marcha a primeira Galescola.
Lembro estar con ela no despacho, ela traducindo e eu coas cousas da escola.
Lembro eu mesma de levar androlla a Londres, e como gustaba!
Lembro ir a Vigo parar as fábricas.
Lembro moitas cousas.
Lembro o debate que houbo durante a moción de censura de Podemos.
Lembro o momento de acabar como unha auténtica liberación.
Lembro o que lle aconteceu a un amigo poeta.
Lembro outro debate forte que mantivera con Augusto Miranda.
Lembro perfectamente aquela primeira campaña electoral do Estatuto.
Lembro que a miña nai sempre estivo traballando entre fíos.
Lembro que a nivel de Campus fomos buscar chapapote ás praias.
Lembro que alí estabamos Ricardo Palmás, Inés Canosa, Pilar e mais eu.
Cando finou, sentía mágoa e ao tempo estaba sorprendida porque non o coñecía.
Lembro que cando o barco se puxo en marcha comecei a chorar intensamente.
Lembro que detivemos en Vilaboa a comitiva do ministro Leopoldo Calvo Sotelo.
Lembro que estaba na facultade como todos os días.
Lembro que fixeramos un traballo sobre as fontes de Cedeira, a maior parte descoñecidas.
Lembro que había neve.
Lembro que meu tío sempre me chiscaba un ollo.
Lembro que no xurado estaba Agustín Fernández Paz e iso fíxome especial ilusión.
Lembro que nos espertaban con música clásica ou con discos de Joan Manuel Serrat.
Lembro que o pasaba xenial nas aulas.
Lembro que participamos moi activamente.
Lembro que quince días antes de obter a licenciatura renunciei a ser contador.
Lembro soños recorrentes.
Lembro tamén a confianza que en seguida sentín naquela redacción que dirixía Afonso Eiré.
Lembro ver o meu primeiro libro impreso e pensar: escritora non son.
Lembro, por exemplo, un día que falamos de se se dicía "merlo" ou "melro".
Lembro, por inesperada, unha maqueta dun tren eléctrico que para min foi particularmente especial.
Lembrou que "o virus segue aquí e hai que seguir mantendo as medidas".
Lembrou que a Constitución Española garante a aconfesionalidade relixiosa do Estado.
Lembrou que a desescalada é progresiva: "Aínda non estamos nunha situación relaxada", subliñou Rascado.
Lembrou que a normalidade á que se aspira non será a mesma de antes.
Lembrou que entón os nacionalistas eran "máis minoritarios".
Lembrou que o goberno galego está obrigado por Lei a facer públicos estes datos.
Lembrou que o regulamento do proceso electoral foi aprobado en asemblea.
Lembrou que o seu cumprimento é obrigado.
Lembrou que o sindicalismo nacionalista optou pola ruptura.
Lembrou que polo de agora as actuacións da Xunta non beneficiaron este sector.
Lembrou que por primeira vez o nacionalismo galego accedía ao Congreso.
Lembrou que van cumprir dous meses de paro e estamos contra as cordas.
Lembrou, a continuación, a cantidade de alcaldías que gañou o Partido Popular.
Lembrouse a situación crítica!
Lembrádela?
Lembrádenos.
Lembráronselle que o sector maioritario deste colectivo avoga por un novo reparto das cotas.
Lemos xogou sen complexos, tanto que até inaugurou o taboleiro de marcas.
Lemos xuntos.
Lemos, falamos de como amamos a vida.
Len coa inseguridade que leo eu os meus poemas.
Len unha crítica do seu electorado por esta fragmentación?
Lence afirma que o terreo é urbanizábel e a planta legalizábel.
Lendo a entradiña ou o antetítulo, por exemplo.
Lendoiro está a mover as súas fichas.
Lendoiro falou.
Lendoiro xa non é candidato.
Lenin dicía que salvo o poder todo é ilusión.
Lenin, recorda, defendeu o dereito de autodeterminación e "chamou o proletariado a apoialo".
Lentifica iso o proceso de confluencia?
Lento.
Leo a prensa nacional, a prensa de negocios, a internacional.
Leo desde clásicos a literatura contemporánea galega.
Leo libros soltos en función dun tema que me interesa nese intre.
Leo moitos titulares que falan dun descenso moi rápido de casos activos.
Leonor Sangabriel.
Leopoldo López non é unha excepción no país.
Leopoldo López vive en Madrid coa súa familia.
Ler "Illa Decepción" de Berta Dávila escoitando Grande Amore.
Ler a Olga Novo non permite a indiferenza.
Ler non, pero escribir encántame.
Ler os seus libros.
Ler, ir ao cine, pasear, estar con xente en terrazas.
Ler, ler e ler, resume.
Lerias podres e aínda non marchou a maldita da mancha.
Lerémola.
Lese máis e vese máis cinema na casa e iso impregna as conversas.
Lesións de varios residentes.
Lesmes explícao da seguinte maneira.
Lestegás avoga pola ampliación do parque residencial de titularidade pública en alugueiro.
Letra para pensar.
Letra pequena.
Letras contundentes, críticas e que falan de experiencias persoais, marca da casa.
Letras de nivel e o punto de mira posto en novos sons.
Letras para Florencio.
Letras, riscos e pensamentos de Castelao.
Leu a continuación Murguía o seu discurso.
Leu un comunicado durante dous minutos perante a prensa, mais non admitiu preguntas.
Leva a conta?
Leva a que moitas veces teñas a impresión de que non sempre é satisfactoria.
Leva a sinatura de Pedro Cea e marcouno coa selección uruguaia.
Leva alí toda a vida.
Leva anos pelexando con eles.
Leva anos.
Leva camiño.
Leva catro anos pechada.
Leva con el máis de cen recoñecementos.
Leva desde decembro a promovelo en concertos por diversas salas galegas.
Leva dez goles nesta tempada na Liga.
Leva décadas aí.
Leva en Alemaña desde marzo.
Leva en paro algo máis dun ano.
Leva enfoque de xénero como calquera cousa que escribo, do teatro ao xornalismo.
Leva esta treboada e sarabiada o selo do cambio climático?
Leva instalado no sector moitos anos, e agora empezan a xurdir alternativas nas cidades.
Leva manga tanto na masa como por enriba, para decorar, facéndoa ademais ben vistosa.
Leva media ducia de anos colaborando co Concello na retirada de niños.
Leva meses facéndoo.
Leva moito tempo xogando a dúas bandas e agora unha delas acabóuselle.
Leva moito tempo.
Leva máis ou menos dous anos operando nas dúas liñas diferenciadas.
Leva o nome dun santo máis esta festa pouco ten de relixiosa.
Leva por título "Maruja Mallo, a pintura da nova muller".
Leva que leva!
Leva sendo independentista desde hai décadas, pero digamos que o independentismo é accidental.
Leva tempo pero faise e sae ben.
Leva tempo.
Leva tres anos desempregado.
Leva tres séculos alí.
Leva un recheo de tomate e queixo do Cebreiro.
Leva un tempo facelas á man.
Leva vostede traballando décadas nesta temática, con varios libros publicados.
Levaba Sánchez ben aprendida a axenda de preocupacións do electorado da esquerda.
Levaba a carteira de Agricultura e Pesca nese goberno na sombra.
Levaba algún tempo á espera dun disco que, por fin, acaba de estrearse.
Levaba anos en Vigo e arrisquei.
Levaba bastante tempo sen escribir narrativa para adultos.
Levaba bigote.
Levaba cinco anos no selo.
Levaba comigo o tomo segundo da obra.
Levaba con el, prendido na pel, o instinto de supervivencia.
Levaba moito tempo escribindo antes?
Levaba nove dólares no peto e gastou cinco o primeiro día.
Levaba tempo sen que atravesara as rúas de Compostela unha manifestación con tanta enerxía.
Levaba xa bastantes anos sen publicar en galego.
Levaba xa dúas chamadas á orde.
Levabamos anos solicitando o cambio do réxime de cotización.
Levabamos as defensas baixadas.
Levabamos moito tempo mirando só cara adiante, con predicións.
Levabamos tamén unha que ten debuxada unha vaca no medio.
Levabamos tempo detrás de historias desas características.
Levaban escasa roupa enriba que probaba que no intre do naufraxio ían durmindo.
Levaban horas e mesmo algunhas Plataformas estiveron antes na manifestación de Pontevedra.
Levaban tempo detrás del.
Levaban toda a democracia vendo iso e xeráranse moitos desequilibrios.
Levaban un texto elaborado colectivamente que sería protagonista do seu acto formal.
Levabámola polos institutos.
Levabámolo falando un tempo, porque fixeramos algo moi coruñés.
Levaino!
Levalo a Corcubión?
Levalo ás vilas e ás cidades permitiu preservar o mito e as súas funcións.
Levamos a cabo varias avaliacións.
Levamos adestrando, practicamente, todo o ano.
Levamos ano e medio por debaixo dos nosos plans.
Levamos anos anunciando que isto podía pasar e agora estamos aquí para o denunciar.
Levamos anos arrastrando unha precaria situación na escena da que non damos saído.
Levamos anos formándonos e chegou o momento de dar un salto.
Levamos anos traballando en distintos proxectos.
Levamos ao lume e removemos de forma constante, para evitar que non saian grumos.
Levamos até oito mocións ao pleno, a todos os que se celebraron.
Levamos catro borrascas seguidas.
Levamos cen anos coa luz do nacionalismo acesa.
Levamos cinco anos de crise e lamentabelmente quedan cando menos, outros cinco.
Levamos cinco anos en Segunda e Paco Herrera foi quen nos levou a Primeira.
Levamos dende antes do verán en conversas cos xefes de servizo.
Levamos desde mediados de xuño como se fose agosto.
Levamos dous anos cursando reclamacións polas canles oficiais.
Levamos dous anos moi complicados, subliñaba Garamendi hai uns días.
Levamos dous anos preparándoo, é un disco no que contamos a nosa historia.
Levamos dous cursos con este proxecto.
Levamos décadas denunciando isto.
Levamos décadas inmersos en profundos cambios e estamos chegando a un punto de viraxe.
Levamos dúas semanas traballando o tema.
Levamos moito tempo coñecéndonos e temos as mesmas intencións neste mundo.
Levamos moito tempo denunciando esta situación.
Levamos moito tempo e a confianza da xente fai que teñamos ánimo.
Levamos moito tempo sinalando que é unha carencia grave do sistema.
Levamos moitos anos de convivencia humana entre nós.
Levamos moitos anos pedindo maior protección e non se concedeu.
Levamos máis dun ano con xuntanzas para intentar chegar a un acordo.
Levamos máis dun ano de mobilización electoral e interna.
Levamos pouco máis dun ano pero sempre intentamos traballar con outros colectivos da comarca.
Levamos pouco tempo ensaiando e gustaríanos que fora o inicio dunha peza máis longa.
Levamos poucos días e non sabemos que vai pasar.
Levamos seis meses parados.
Levamos todas as demandas da cidadanía galega ao Congreso e ao Senado.
Levamos todo o curso coidando os nosos alumnos, expuxémonos diariamente ao virus.
Levamos todo un ano con esa fase previa.
Levamos tres anos en queda libre.
Levamos tres horas parados desde que se dera a orde.
Levamos tres meses de atraso.
Levamos tres meses sen ver un euro, denuncia.
Levamos un ano de plan.
Levamos un bote con chapapote.
Levamos un mes ocupados con este asunto.
Levamos un par de ensaios e as sensacións son moi boas.
Levamos un ritmo moi elevado de vacinación e isto é fundamental.
Levamos un tempo traballando nesta homenaxe, con este traxe garaxe personaxe.
Levamos unha década traballando xuntos e xa nos coñecemos, subliña Montesinos.
Levamos unha grande alegría.
Levamos varias décadas no Estado español nesta deriva e agora está no punto álxido.
Levamos varias semanas de confinamento.
Levamos varios días pedíndollo.
Levamos xa semanas escollendo os protagonistas e nestes momentos temos seis nomes.
Levamos xirando desde o mes de marzo.
Levan anos coa espada de Damocles pendendo sobre a súa cabeza.
Levan anos ofrecendo distintas perspectivas da electrónica elegante que fan.
Levan falando toda a vida.
Levan gastado millóns e millóns e millóns e o resultado é pésimo.
Levan investidos máis de dous millóns e medio de euros en reformas.
Levan meses preparándose porque ían sacar un disco e a promoción sería no verán.
Levan máis de dous anos traballando mais, como explican, o reto ben o merecía.
Levan nos ombreiros xarreteiras e un pano da cabeza.
Levan o ouro e deixan territorios hipotecados.
Levan o proxecto tres mulleres.
Levan por nome: Mesturas, Danza, Desconecta, Sons no Retablo, Pianos e Música sen Palabras.
Levan pouco tempo...
Levan preto de dous anos traballando e o proxecto vai para longo.
Levan unha progresión desde hai dous, tres anos moi boa.
Levan xa seis anos e todos os indicadores presentan deterioracións moi graves.
Levantar a cabeza, apertar os dentes e loitar.
Levantarse e caer.
Levanteime e púxenme mans á obra e mandeille directamente a carta.
Levar a bandeira galega?
Levar a súa obra dramática á escena sería moi interesante.
Levar as luvas postas crea unha falsa sensación de seguridade.
Levar o corpo ao límite.
Levar o rap a diferentes ritmos, estilos.
Levar todo ese contido e buscarlle aplicación didáctica, aproveitalo.
Levar unha vida mellor.
Levaremos o coro e tamén baile.
Levaron o ordenador, pero non o diñeiro, nin obxectos de valor.
Levará Santa agachada con ela o futuro do país?
Levará Óscar a Mellor actor Joaquin Phoenix?
Levarémolas ao Parlamento porque son boas para a mocidade.
Levas anos reclamando que se escriba máis desde as marxes.
Levas moitos anos traballando para que chegara este momento.
Levas o corpo ao límite e nunca sabes como vas reaccionar.
Leve o demo a quen renegue da nai que o pariu!
Levei o fillo de novo á clínica privada e puxéronlla.
Levei unha alegría enorme cando acadamos iso.
Levei unha sorpresa, supúñase que era a facultade máis nova e moderna do Estado.
Leveina a límites que a fan dubidar incluso de si mesma.
Leveina outra vez á actividade partindo das tarefas que realizabamos na asociación de Fillos.
Leves militando toda a vida ou leves militando unhas semanas.
Levi someteuse á súa cultura, considera Garrido Vilariño.
Levo a etiqueta, si.
Levo agardando este momento varios meses.
Levo algúns proxectos alí e acaba saíndo o meu primeiro traballo como profesional.
Levo aquí máis dun ano, entrei dúas veces a Melilla e devolvéronme outra vez.
Levo catorce anos vivindo aquí.
Levo catro anos realizando estudos superiores, que case teño rematados.
Levo confinada polo menos sete anos, e moitos deles non vivín escenarios normais.
Levo desde moi longo intentando escribir narrativa de maneira paralela á poesía.
Levo dicindo isto toda a tarde, cada vez con máis razón.
Levo dúas horas seguidas lendo o inventario de bens do pazo de Meirás.
Levo en Compostela doce anos.
Levo esa música comigo.
Levo facendo un artigo de opinión en Nós Diario desde que comezou o xornal.
Levo moito tempo centrándome neses vídeos, mais noto unha acollida enorme.
Levo moito tempo centrándome neste conflito.
Levo moito tempo e participei en moitos movementos sociais que falaban do mesmo.
Levo moitos anos cunha boa relación co mundo da gastronomía, sobre todo organizando eventos.
Levo moitos anos lendo sobre mulleres e de mulleres.
Levo na miña pel só dúas autoras tatuadas.
Levo nove anos e non me movo de aquí nin con lanzachamas, engadiu.
Levo seis anos así, case sen poder andar.
Levo seis días confinado na casa, seis agardando pola chamada da médico de cabeceira.
Levo sempre as materias máis sociais.
Levo toda a vida nisto e podo dar fe.
Levo todo como son, na vida artística e na real.
Levo traballado moito coa discapacidade.
Levo tres anos perdidos alí, escornándome.
Levo tres goles, non carburamos nin eu nin o equipo tampouco.
Levo trinta anos neste mundo.
Levo un ano falando disto e sempre digo o mesmo, insistiu o ministro.
Levo un mes co disco nas mans e escoiteino ducias de veces.
Levo uns anos nesa dinámica, teño esa oportunidade, estou encantado de facelo.
Levo varios anos recompilando diarios escritos na adolescencia por mulleres agora adultas.
Levo vinte anos na organización e todos os que lembro sempre había candidaturas alternativas.
Levou a uva, levou a folla e afectou á planta.
Levou ordenadores e un día, un sintetizador.
Levou tempo a máis mastigala.
Levoulles unhas tres horas.
Levoume a un compromiso coa escrita, mais esquecín o efecto público do que fago.
Levoume a velo e pareceume precioso, cunha grande identidade.
Levoume moitos anos cumprir este obxectivo pero por fin o conseguín.
Levoume sete anos.
Levounos tempo decidir o repertorio.
Levábaa no motor.
Levábaa un italiano.
Levádeo adiante para as próximas xeracións.
Levámolo dicindo desde o comezo e farémolo até o remate.
Levámolo por centros sociais e culturais.
Levámolo por zonas históricas, mentres vai resolvendo enigmas e minixogos.
Levámonos ben.
Levándoa a distintos lugares.
Levárano até San Miguel de Tabagón e deixárano nunha cuneta, sen o traxe.
Leváronme ao hospital e logo foron máis coidadosos.
Leváronme para un banco, onde me sentaron esposado.
Leváronme tamén os meus gustos e as compañías que tiven sempre.
Leváronme ás Urxencias do Cunqueiro.
Leváronnos da montaña á chaira.
Levárono até a súa propia organización, constituíndose en cooperativa.
Levárono dende Narón para construír o último local en Madrid.
Leváronos ao goberno civil para tomarlles a filiación e darlles cea e aloxamento.
Lexitimamente, cadaquén ten a súa propia.
Lexitimamente, claro.
Lexitiman e consolidan a reforma laboral na súa peor versión, afirma o sindicato nacionalista.
Lexitimidade democrática.
Lexitimidade suficiente para pedir unha política de cooperación digna.
Lexítima defensa.
Leámola e aproveitémola sen caricaturas.
Liaño Flores foi un dos responsábeis de que se fixera o que se fixo.
Liberalizar horarios?
Liberar as arterias naceu e está a vivir na época da pandemia.
Liberdade de expresión para quen?
Liberdade de expresión.
Liberdade de movementos para facer o que mellor sabe: actuar.
Liberdade e igualdade foi outro dos lemas da marcha.
Liberdade sen cargos.
Liberdade!
Liberdade, democracia, independencia.
Liberei as frustracións e as problemáticas que tivemos na pandemia.
Liberto.
Libia, Irán, Acerbaixán e Líbano.
Liboreiro, o comezo dun tempo novo en Bueu.
Librarse dos estereotipos non é doado porque están en todos os eidos da vida.
Libraría Couceiro.
Librarías e particulares.
Librarías, mercerías ou locais de arranxo de calzado ou roupa abriron as súas portas.
Libre adaptación, o inicio é: ¡Ergédevos, probes do Mundo!
Libre, a melena cubriulle as costas.
Libre, emancipada e forte.
Libre.
Libres, en serio?
Libro de Familia: Tamén do rural falaba Libro de Familia.
Libro de expresión espida, responde á necesidade do autor de se desfacer de cousas.
Libro en chamas.
Libros e audiovisual Festigal será tamén unha festa do libro.
Libros e calor, aliados sempre en romper as convencións sociais.
Libros e discos que acompañaban.
Libros expostos nunha feira.
Libros para soñar ocuparase das novidades da editorial.
Libros que nos axuden a activar a conciencia crítica e que teñan esa calidade.
Libros, cantos libros non leva publicado o Camilo?
Libros, libros.
Libros, textos ou vídeos de apoio e mesmo a creación de contidos en galego.
Libros.
Libérase.
Licenciada en Bioloxía.
Licenciada en Ciencias Políticas e cun mestrado, vive en Londres desde hai nove meses.
Licenciada en Ciencias Políticas.
Licenciada en Dereito pola Universidade Complutense de Madrid, é procuradora.
Licenciada en Educación Física e Mestra.
Licenciada en Filosofía.
Licenciada en Medicina e Cirurxía.
Licenciada en ciencias da educación.
Licenciada en xornalismo.
Licenciado en Bioloxía, na facultade compostelá da materia exerceu de profesor.
Licenciado en Dereito está casado e é pai de dous fillos.
Licenciado en Dereito, Diplomado en Ciencias Empresarias e Máster en Dereito Comunitario.
Licenciado en Educación Física.
Licenciado en Humanidades, vencellado ao asociacionismo cultural.
Licenciado en Veterinaria pertence ao Corpo Superior Facultativo da Xunta.
Licenciado en Veterinaria.
Licenciado en dereito, tiña un comercio na Praza de Cervantes.
Licenciouse e doutorouse en Dereito Canónico pola Universidade Gregoriana de Roma.
Licenzas de caza para menores?
Liceo Artístico.
Lidera a competición a nivel mundial e recunca coa idea do soño olímpico.
Lidera vostede o movemento 'Novo socialismo galego'.
Liderado feminino na música galega.
Liderará a candidatura?
Liderou un goberno marcado polo maniqueísmo.
Lidia Castro Gabete.
Lidia Senra e Ana Seijas, esta segunda feira en Touro.
Lidia Senra tamén estará en Bruxelas.
Lidia Senra, onte no debate en Compostela.
Lidia Senra, prexudicada polas filtracións.
Lidia Senra.
Liga Galega.
Liga da boa.
Ligada aos orzamentos máis modestos, hai unha menor presenza feminina á fronte de ficcións.
Ligar a creación literaria á actualidade é sempre un desafío.
Limitar a obxección de conciencia na sanidade pública No propio nome, as intencións.
Limitarase a actividade da industria?
Limitaremos os grandes desprazamentos internacionais, mesmo durante as vacacións de verán.
Limitarse a informar e a espallar toda a variedade que existe.
Limite dos concellos do Barco e Carballeda, por onde entrou o lume.
Limiteime a escoitalas e darlles voz.
Limitouse a fecharse no seu campo e a agardar a que escampase.
Limitouse a lle dar as grazas.
Limitouse a reiterar que se mobilizaran todos os efectivos posíbeis.
Limitouse a sinalar que "consultará" a oposición.
Limitouse o acceso dos pacientes ás consultas presenciais.
Limitáronse a deter todo aquel que tiña os pantalóns sucios e que estaba suado.
Limitáronse a reprogramar.
Limpaba a lonxa tamén.
Limpamos e cortamos en anacos grandes as cenorias e os allos porros.
Limpar ou simplemente escoller xa é unha decisión arquitectónica.
Limpar, cociñar, pasar o ferro, fregar, pero, sobre todo, coidar as persoas.
Limpeza de terreo nunha comunidades de Montes Veciñais.
Limpeza dos ríos galegos.
Limpeza ríos organizada por Adega.
Limpou a maleza e marcou o camiño de chegada.
Limítanse a dar respostas ambiguas, como que estudan todas as alternativas.
Limítase a aplicar receitas fracasas.
Limítase a dicir iso.
Limítase até a vontade, se a houber, de utilización do galego.
Lin con moito gusto a súa novela.
Lin e investiguei até onde puiden, coas miñas limitacións persoais.
Lin moito de fantasía e sei o que buscan os lectores do xénero.
Lin o que escribía do seu fogar.
Lino Braxe.
Lino grazas a un especial que sacara A Nosa Terra.
Liquidarase no día de hoxe, concluíu.
Lires, ademais, que é de onde son, quedaba lonxe.
Lisboa foi o epicentro da convocatoria.
Lista Conxunta.
Lista para debutar Pola súa banda, Ecoener xa ten prezo de saída.
Lista que podería alongarse máis en breve.
Listas para dar a sorpresa?
Listaxe de obras premiadas.
Listaxe de películas coa súa puntuación.
Listo para servir.
Listóns dos hórreos de madeira.
Literalmente iso.
Literalmente, quedarían sen auga.
Literariamente son outro modelo, tamén porque o seu contexto sociolóxico é diferente.
Literariamente ten cultivado o ensaio, a narrativa e a poesía.
Literariamente é das épocas que máis me interesa.
Literatura Galega.
Literatura Infantil e Xuvenil, "A casa do medo".
Literatura aberta, plural, variada, sen estereotipos nin roles de xénero, respectuosa e diversa.
Literatura con Orgullo, de Tensi Xesteira.
Literatura da realidade, digamos.
Literatura e música.
Literatura no tren, no autobús, no hotel, por que non?
Literatura si.
Literatura.
Literatura?
Lito mantivo o seu compromiso político até o final dos seus días.
Litoral coruñés, por onde existe o apelido Mosqueira.
Lixeiramente máis resaltada que as demais arquivoltas, cúbreas como se fose un dosel.
Lixeiro cuestiónase a si mesmo e cuestióname a min.
Lixeiro é máis libre: indaga en distintas direccións e cuestiónase a si mesmo.
Lixo que non se ve, lixo que non existe!
Lixó defende unha organización e un dominio absolutos sobre o territorio desde moi antigo.
Liña de montaxe da furgoneta Opel Combo na planta de Vigo.
Liña ferroviaria en Portugal.
Liñares co seu avogado.
Liñares durante a primeira sesión do xuízo.
Liñares explica os pasos que se levan a cabo na comercialización da castaña.
Liñares nunha imaxe de arquivo.
Liñas ben definidas e cores planas e ben contrastadas.
Liñas coma a do Celta, Castromil...
Liñas estratéxicas?
Liñas vermellas que volverán ser trazadas na xuntanza telemática de hoxe.
Llarena argumenta tamén co inminente risco de fuxir.
Llarena non aceptou dúas das principais demandas do fiscal.
Lobeira asinou a declaración xunto á parlamentaria Olalla Rodil en nome do Bloque.
Lobos Sucios fíxose con dous premios dos catorce á que estaba nomeada.
Locais pechados, rúas desertas, barrios sen máis vida ca dos bares.
Local Social de Corneira.
Local de hostalaría en Compostela.
Local social de Lamas.
Localidades como Pontevedra e Baiona tamén organizan mobilizacións.
Localización: praza da Sardiñeira.
Localización: xardíns de Méndez Núñez, preto do reloxo floral.
Localizaron o mozo.
Localízase a igrexa na aba do monte Faro, con nave única e ábsida semicircular.
Localízase no oeste do concello de Touro na comarca da Arzúa.
Lodeiro investigaba elementos comunicativos cos que transmitir estados de ánimo.
Lodeiro.
Logo "non vas cobrar máis, pois non adoitan ter unha segunda edición", di Martínez.
Logo Luar na Lubre xa incorpora unha cantora.
Logo Murguía tamén queimou cartas.
Logo a axencia tivo que recoñecer que a información publicada era falsa.
Logo a experiencia foi impresionante.
Logo a música pasa a ser algo no que te mergullas.
Logo a pintura tradicional.
Logo a realidade tiña outros camiños trazados.
Logo a responsabilidade do Goberno galego.
Logo a vida levoume a Madrid, onde montei unha sala de computadoras.
Logo a xente que pasaba por aí metéronse no medio e os rapaces marcharon.
Logo abriu restaurantes en Ribeira, en Vilaboa e en Vigo.
Logo adestro.
Logo agravouse a situación, pero era mala desde moito antes.
Logo aparecemos Patri e Sandra e o crebacabezas de catro pezas encaixou á perfección.
Logo aprendín un millón de profesións máis polo camiño.
Logo apáganse as luces e só quedan as que iluminan o teclado.
Logo as cousas viraron.
Logo as probas tamén terían sido moi diferentes.
Logo botouse a andar con paso resolto.
Logo cada persoa ten un estilo único.
Logo cambiei de onda, estiven no grupo Alerta ou nunha orquestra.
Logo chega "Silván", que dá nome ao disco.
Logo chegou Milladoiro, que se esqueceu da palabra.
Logo chegou o segundo plan, o Reactiva, "que xa estamos aboando nestes días".
Logo comezaron a aparecer as cafeterías.
Logo comezaron a empregarse tamén nas vilas costeiras.
Logo comezou a aclarar.
Logo compartimos estrado e canción desde A Quenlla ou con Mero.
Logo con Urco pasou o que pasou.
Logo continuarei eu coa miña música.
Logo continuou a miña nai e agora está nas miñas mans.
Logo cosían na casa a partir de encargos que lles facían persoas particulares.
Logo cuns simples prismáticos que dan moito xogo xa solucionas.
Logo da cea, saen todos os fulións e xúntase na praza.
Logo da descuberta de 'Cornelia' xurdiu onte un novo achado no xacemento.
Logo da intervención, prescribíronlle pílulas anticonceptivas continuadas para inducirlle a menopausa.
Logo da presentación do número cinco de Folla Novas.
Logo da proxección, foi a quenda do coloquio co director.
Logo da publicación do libro, xurdiu algunha iniciativa similar a esta?
Logo danme o arquivo dixital e eu meto as correccións.
Logo de case catro anos daqueles feitos, que valoración fai desta sentenza?
Logo de comer dous pratos, dixo que quería outro.
Logo de levar tres anos xubilado ver que me apoian é importante.
Logo de tantos anos, chegou a hora de Sumrrá?
Logo de tres semanas de atencións os merliños dispérsanse.
Logo de varios meses de falta de pagamento decidiu deixar o traballo.
Logo de vivir uns anos na cidade, radicarase en Madrid.
Logo decidín dar un paso máis e mercar unha cámara réflex.
Logo dedicouse ao mundo editorial mais nunca deixou de apoiar as artes dramáticas.
Logo desa fase inicial fun a Barcelona facer a especialidade médica.
Logo descobres que é catalán.
Logo dese momento, só sobrevive en sitios moi concretos, como Redondela.
Logo despois o que vai pasar, non o sei.
Logo destes sucesos, "Curuxás" queda practicamente illado e comeza a segunda etapa de fuxido.
Logo din que non se utiliza o tren!
Logo dise que non temos capacidade financeira.
Logo disto chegará a exhibición de cetraría e da demostración de oficios tradicionais.
Logo disto, a empresa comunicará a súa decisión final respecto ao futuro da conserveira.
Logo dixo: "vouno subir".
Logo do confinamento, en xullo, aínda gravaron algunhas cousas para cubrir ocos.
Logo do gol, o Levante creceuse e dispuxo de oportunidades para gañar o encontro.
Logo do título comeza o verdadeiro periplo de Lili.
Logo doulle a miña propia visión.
Logo dun tempo participando como observadores, remataron por unirse.
Logo dunha reclamación xudicial ambas as partes chegaron a un acordo retributivo.
Logo duns anos co mestre, formaron o seu estudio independente.
Logo dígome que son a primeira muller e obrígome a saber por que.
Logo el dicía que non me escapara.
Logo ela xubilouse.
Logo eles apostan na Transición por apoiar ao novo réxime, particularmente na autonomía.
Logo empecei a darlle voltas para ver como podía reformar o guión, explica Docampo.
Logo empezan as diferenzas.
Logo empregáronse a nivel europeo na industria dos botóns, abandonados agora polo plástico.
Logo especial creado para estas publicacións.
Logo estamos buscando, porque temos ideas musicais para as que aínda non atopamos poema.
Logo este movemento evolucionou noutras etapas con prioridades que apareceron despois no país.
Logo estivo con outras tribos e agora mora preto dos Pirineos.
Logo estudei filoloxía francesa, especialiceime en poesía e viaxei formarme ao país bretón, engade.
Logo estudou composición.
Logo está "As cinzas" de Pasolini, un monólogo que considero un poema en prosa.
Logo está a comodidade.
Logo está a cuestión das letras.
Logo está a cuestión dos dereitos.
Logo está a idea do común.
Logo está a regueifa, claro, pero como dis, é o máis coñecido.
Logo está a responsabilidade do Ministerio de Fomento como garante último da seguridade.
Logo está o frío.
Logo está o tema das abellas, que é máis atmosférico.
Logo está o tema do poder: ao final todos sucumbimos.
Logo está o traballo de edición do propio Lema, de corrección do texto.
Logo está por exemplo Reiseñor, que é como unha cantiga medieval.
Logo está tamén a idea de privacidade ou intimidade.
Logo están as distancias, cada un está nun lugar diferente do Courel.
Logo están os Balcáns e o Volga.
Logo están os recortes deste goberno que afectan ao consumo.
Logo están tamén as institucións.
Logo eu descólgome para coller a cadeira.
Logo falando con Ferrín, tamén confesou que pensara tamén nunha película.
Logo falaremos diso.
Logo ficou a facer o doutoramento cunha oferta do centro.
Logo ficou moi pouco tempo para remontar.
Logo fixemos catro viaxes máis e mudámonos para vivir varios meses.
Logo fixen colaboracións con diferentes grupos, e discos dos que fun partícipe.
Logo fixen un disco na Bretaña que funcionou moi ben en Francia.
Logo foi a unha sala de terapia intensiva.
Logo foise apuntando cada vez máis xente.
Logo gañaría Vázquez.
Logo haberá outros temas que dialogarán con este.
Logo haberá que acadar acordos bilaterais ano a ano.
Logo haberá xira?
Logo habería que editar tamén...
Logo hai correspondencia coa filla Alejandra, no que os trata como primos.
Logo hai de todo, claro.
Logo hai outros contextos que se prestan á evidencia, como unha conversa de bar.
Logo hai outros puntos onde é máis difícil coincidir.
Logo hai outros que simplemente se mencionan e aquí cobran un peso específico importante.
Logo hai toda unha serie de sucesos, de elementos que van quedar alí.
Logo hai un pequeno respiro e albíscase certa esperanza.
Logo hai unha intencionalidade política nesta situación?
Logo hai unha votación e no meu caso gañei por un voto.
Logo implicamos á Universidade e así comezou todo.
Logo inflúen as circunstancias.
Logo internaríase noutros poetas, como Curros e mesmo a poesía medieval galega.
Logo inventáronse toda esa movida para me acusaren.
Logo irán chegando máis.
Logo iso pasa pola peneira da razón, claro.
Logo itinerará por todo o país.
Logo lin moito dos soviéticos.
Logo lina ben e decateime de que non estaba como tiña que estar.
Logo medrou e pasou a emitirse nos telexornais.
Logo mencionábase o persoal sanitario, así como o persoal sanitario e sociosanitario.
Logo márcase o xeito no que se acolle iso.
Logo na propia mostra aproveitan para intercambiar experiencias e poñerse a día.
Logo non diga que non avisei.
Logo non sei se se percibe ou non.
Logo o futuro pensan que está tan difícil?
Logo o progreso pódese valorar e medir de moitos xeitos.
Logo o relato é un pouco máis duro.
Logo o retorno supoño será renovación.
Logo os Comúns non viñeron a desparasitar as institucións?
Logo outra, "O Mariscal", que acabou sendo estreada como a primeira ópera en galego.
Logo pagaron coa vida.
Logo pechou, como tantas salas a través de todo o territorio.
Logo pediron horas extras e aí xa non puiden máis.
Logo poderían chegar a constituírse en cooperativa.
Logo procederíase á renovación.
Logo que a chamen como queiran.
Logo quedan as outras competencias sen transferir, que hai que seguir loitando por elas.
Logo quen critica?
Logo reencontráronse na Arxentina?
Logo representouse en Barcelona e cruzou o Atlántico para chegar até Arxentina e Cuba.
Logo represéntase todo en distintos mapas.
Logo sae o tribunal e vai e penso que o preside Filgueira.
Logo se non sabes saír con ela xa non é o meu problema.
Logo seguirá a presentación en Biscaia, Barcelona, Navarra, Xirona ou Valladolid, entre outras cidades.
Logo si, fixemos unha xira de inverno e este verán non nos podemos queixar.
Logo soubemos que algunha persoa tirou fotos.
Logo souben da convocatoria e foi o primeiro premio ao que me presentei.
Logo subliñei moito.
Logo tamén está un vídeo sobre a pronunciación da palabra.
Logo tamén están o desexo, a fe e a razón.
Logo tamén incluímos entrevistas, recensión de discos, actualidade na medida do posible, axenda etcétera.
Logo tamén nos agrada que falen da súa visión da poesía.
Logo tamén reciben da Consellaría de Medio Ambiente.
Logo temos confirmacións para festivais en xullo e agosto que agardamos que se manteñan.
Logo temos moita documentación de notas de reunións e asembleas.
Logo teño outro proxecto, que levo case dez anos con el.
Logo teño que poñerme ao día.
Logo teño que recoñecer que co paso do tempo custoume moito manter a editorial.
Logo tivemos a xenerosa axuda do Concello de Chantada.
Logo tivemos pequenas incursións: en Bulgaria, en París, en Bolivia, en Marrocos.
Logo todo foron facilidades.
Logo toleou os rivais sen gastar máis suor que o imprescindíbel.
Logo traballou como intérprete de grupos árabes que pasaron pola Miteu.
Logo un sindicalista.
Logo veremos de tomar a decisión que corresponda.
Logo veremos en que resulta.
Logo veremos se é un testamento ou non.
Logo ves as prácticas clínicas e, vaia, mudas de opinión.
Logo veu a música por parte da familia.
Logo veu Álex e entrou Cibrán.
Logo viaxará por distintas cidades galegas, como Ourense e Pontevedra.
Logo virá ao mundo Clarisa, a pequena da casa.
Logo virán as motivacións máis sectoriais, desde a enxeñaría até a arquitectura.
Logo viuse que era un ultrarreaccionario.
Logo viñeron os éxitos internacionais.
Logo vén a divulgación.
Logo vén o traballo cos actores, que lle dá outra capa.
Logo xa expón en Bos Aires e non se sabe máis del.
Logo, "pásase en carros" por un proceso de desconxelación e quecemento antes de servir.
Logo, a forma de concibir as pezas quizais teña algo que ver coa formación.
Logo, a medida que avanzan as semanas, cada vez máis xente sae.
Logo, a obra gustará ou non, mais eu quero que comunique o que hai.
Logo, a partir de aí, "a dedicación foi continua".
Logo, a proximidade coa que fala.
Logo, alguén está mentindo ou non ve a realidade.
Logo, ao amparo do populismo, saíron outros populismos, de dereitas.
Logo, ao retornalos, seralles devolta a fianza se non queren quedar con eles.
Logo, as diferentes formas de presentar o traballo tamén inflúen na percepción do público.
Logo, as nosas instancias políticas non lle dan importancia ao teatro: por que?
Logo, as opcións modernas, se non nos coidar, poden volverse tamén opresivas.
Logo, atendendo os signos do doente, púxolle o crucifixo nas mans.
Logo, atopar unha localización para a instalación da planta.
Logo, cando comezas, é moito máis difícil vender unha gaita que unha pandeireta.
Logo, como son unha fanática dos libros, estudei encadernación.
Logo, como tiña previsto, fusioneinas.
Logo, contratación conxunta.
Logo, en proxectos sólidos e a piques de rematar teño dous.
Logo, escorremos e reservamos.
Logo, evidentemente, o xornalismo sofre.
Logo, existe unha diferenza notábel entre escribir poesía e narrativa.
Logo, falar tamén das mulleres e darlle visibilidade ás mulleres do mar.
Logo, fun á Escola de Obreiros Católicos, porque meu pai era presidente desta sociedade.
Logo, habemos facer queimada, digo eu.
Logo, hai contraste entre as palabras, as imaxes e as músicas.
Logo, houbo algúns anos que deixei de vir.
Logo, no deseño das outras, cada unha é un mundo, ten algo diferente.
Logo, non ten esta investigación moito de realismo máxico?
Logo, normalmente teño a miña propia compañía.
Logo, novamente, silencio.
Logo, o historiador Adolfo de Abel Vilela descubriume máis episodios arredor da cidade.
Logo, o paciente deberá confirmar a súa intención.
Logo, o que di a policía, é falso?
Logo, o tema normalizador.
Logo, o xuízo encareino tentando manter a dignidade.
Logo, por outra banda, temos unha vía na que desenvolvemos proxectos socioeducativos.
Logo, que valore criticamente.
Logo, quen e como se gobernará despois desa data?
Logo, quitamos a monda do limón e a canela.
Logo, resulta fundamental, tamén, a cuestión do acompañamento.
Logo, se facemos máis ou menos concertos, iso vai depender de moitas cousas.
Logo, se non teñen libros en galego na casa, non poden ler en galego.
Logo, se é posíbel, agardamos que estea todo listo durante o verán.
Logo, segue o propio canto de Reis.
Logo, sempre estás en continuo aprendizaxe, que iso valóroo moito.
Logo, tal e como planificaran, dá entrada o informativo.
Logo, tamén incluín a balea.
Logo, todo pasou, quedou o baleiro e un silencio fumegante.
Logo, unha vez o dicionario sexa ampliado, quero publicar en papel unha segunda edición.
Logo, virían publicacións como o monográfico de "A Nosa Terra".
Logo, volvendo ao de antes, depende do receptor.
Logo, xa se verá.
Logo, é posíbel darlle ese réxime tarifario competitivo.
Logotipo para a ocasión.
Logra emocionar e que se saia do cinema cun sorriso nos beizos.
Logra un representante.
Logradísima interpretación dun caíño costeiro que nos devolve aos ancestrais aromas e sabores roubados.
Logramos facer recuar a empresa rebaixando en gran medida as súas pretensións.
Logramos localizalo na comarca de Lalín.
Logramos o apoio da maioría da veciñanza para impulsar esta iniciativa, indica Domínguez.
Logramos que "A Esmorga" chegara a un madrileño.
Logramos unha serie de pactos que fomos cumprindo.
Logran os nosos aforros.
Lograr este obxectivo é unha carreira de fondo que exixe un traballo continuado.
Lograr un Mundial debe ser unha experiencia única.
Lograron sacalo con vida.
Lograrían o que chamamos inmunidade esterilizante, pero o seu desenvolvemento é complicado.
Logreino, aí está o que me obsesiona, o que me preocupa.
Logrouno, mais non sei realmente como foi.
Logrouse a equiparación salarial entre mulleres e homes?
Logrouse o triunfo, tres puntos, e a primeira vitoria co novo adestrador no banco.
Lográmolo e segue aí cinco semanas despois, o que semella tamén incríbel.
Lográmolo, si, mais sabemos que esta temporada non estivemos nin de lonxe á altura.
Lográronse os obxectivos?
Loira, evidentemente porque é rubia.
Lois Diéguez, na tribuna do Parlamento.
Lois González percíbeo como o encontro do mundo do sur.
Lois Lopes cualifica a suba dos prezos da luz de barbaridade, triplicouse.
Lois Pereiro non é unha marioneta.
Lois Pérez Castrillo.
Lois Ríos.
Lois era sempre o que ía diante.
Lois é veciño de Cambados.
Loitade por un mundo máis xusto.
Loitamos contra mercenarios paquistanís, afgáns, sirios e tamén contra a aviación turca.
Loitamos día a día desde unha dinámica feminista, nacionalista e de clase.
Loitamos moito tempo pola obtención dun recoñecemento.
Loitamos por menos horas de traballo, por convenios xustos.
Loitaremos até a fin, até lograrmos o noso obxectivo que é a autodeterminación.
Loitaremos con todas as ferramentas que teñamos para conseguir estas medidas.
Loitaremos por cada dereito e cada opción, salientou.
Loitaron pola nosa liberdade e gañaron.
Loitaron por conseguir un salario máis igualitario e as mesmas condicións.
Loitou cada balón, non dubidou nunca, rachou coa indolencia amosada, por exemplo, en Sevilla.
Loitou co mal de Andrea.
Loitou moito polas cooperativas agrícolas, presidiu a Fundación Castelao até agora mesmo.
Loitou o Deportivo até o final e esta vez si tivo premio.
Lola Ferreiro Díaz e Lupe Ces.
Lola Oviedo estudou Pedagoxía, mais acabou entrando no mundo artístico.
Lola Varela, docente.
Lola Varela, presidenta da asociación ecoloxista Verbo Xido, ten outra idea.
Lola era a amiga máis íntima e próxima da miña nai.
Loli ten poucas esperanzas de que a casa se manteña en pé.
Lombardía e Véneto queren máis autogoberno.
Lombo de porco con piña: mais unha das moitas receitas da miña amiga Ricucha.
Lonas estragadas na mostra de Vía Galega en Lugo.
Londres non está moi polo labor, non si?
Longa noite.
Longa vida ao exemplo, á obra e á radical galeguidade de Manuel María!
Longa vida!
Longos e finos.
Lonxa do Grove.
Lonxe da "fantasía utópica" de Orbán.
Lonxe da tristura.
Lonxe de dar argumentos, mostráronse lacónicos: "garda a bandeira e punto".
Lonxe de interpretar meros estereotipos desenrolan uns roles cheos de matices e arestas.
Lonxe de mellorar empeorou.
Lonxe de se afundir, o Sevilla fixo todo o posíbel por non fecharse atrás.
Lonxe de sentar a negociar coa veciñanza, o Concello remitiu unha queixa aos xulgados.
Lonxe de ser así por motivos relixiosos, constitúese como tal grazas á gastronomía.
Lonxe de verse como "rivais", entre os dous darase un intercambio de votos.
Lonxe deles falan da suposta mala xestión das directivas e dos interventores gobernamentais.
Lonxe diso, ela mais os seus sete irmáns traballaban co pai.
Lonxe disto, o que se está a conseguir, destaca, é xusto o contrario.
Lonxe do mundo da fama das revistas internacionais.
Lonxe do programático, isto concíliase coa poderosa sensación de empatía que atravesa o texto.
Lonxe do subxectivismo habitual na análise literaria, valeuse da estatística.
Lopes recoñece a imposibilidade de repercutir ao consumidor final a suba de prezos.
Lopo formou parte do equipo fundacional de "Unión Libre".
Lorena Conde.
Lorena García Álvarez, creadora de 'Na utopía'.
Lorena García Álvarez, creadora desta peza de teatro.
Lorenzo tamén apelou nas súas declaracións á responsabilidade da poboación.
Lorenzo é un dos pioneiros no empeño por recuperar a calidade e reconquistarnos.
Lores, o segundo.
Lores, por exemplo.
Losada comete o erro de falar en castelán.
Losada considerou que esta "tense ou non se ten, non se compra".
Losada non comparte, porén, a caracterización do xuízo como político.
Losada preside unha reunión sobre as ocupacións.
Losada, fotografado, durante a reunión virtual cos alcaldes.
Losada.
Lostregazos Sempre que vaias á misa.
Lotes non, rescate si!
Loucura.
Louis Mapou converteuse no primeiro presidente independentista da historia de Nova Caledonia.
Louise estudaba bioloxía.
Lourenzo Fernández Prieto, promotor da iniciativa, explícaa polo miúdo a Nós Diario.
Lourenzo Fernández Prieto.
Lourenzo e Castro Romai.
Lourenzá incidiu en que a distribución proposta é "aleatoria" e "arbitraria".
Lourenzá.
Lourizela existe.
Louzao debruzouse en comparecencia de prensa sobre os datos que compoñen as partidas orzamentarias.
Louzán após o xuízo decorrido en novembro.
Louzán está acusado de fraude e prevaricación.
Louzán non dubida que a súa formación política apoiará máis unha prórroga a Ence.
Louzán, porén, non descansa.
Loxicamente a avaliación non pode ser máis negativa.
Loxicamente destaca a inusual presenza de tanto vento metal entre as músicas tradicionais.
Loxicamente esa persoa non vai a procurar as probas que o podan incriminar.
Loxicamente houbo de todo, luces e sombras.
Loxicamente non é casual.
Loxicamente non.
Loxicamente os que non estaban vacinados contaxiáronse máis.
Loxicamente sempre hai unha evolución de son dun traballo a outro.
Loxicamente todos os datos económicos que nela aparecen se refiren a esa altura.
Loxicamente é unha estratexia de comunicación.
Loxicamente, a única explicación para esta decisión deportivamente tan inexplicábel son os cartos.
Loxicamente, cada contexto presenta distintas características e desafíos.
Loxicamente, trasladouse ao xulgado, é unha cuestión que se determinará no seu momento, comentou.
Loxicamente, unha vez rematado o traballo tes máis vista sobre o conxunto.
Luanda onde está?
Luanda.
Luandino Vieira.
Luar na Lubre saltou pouco despois a un espectáculo internacional.
Luar na Lubre é unha das bandas máis lonxevas do folk galego.
Lubián é un concello da comarca de Seabra, administrativamente pertencente a Castela e León.
Luca Chao será previsiblemente o número dous pola Coruña.
Lucas Pérez loitou cada coiro e nunha das ocasións conseguiu o gol do empate.
Lucas e Pérez certificaron a permanencia con dous golazos no Madrigal.
Lucas está neste momento no Arsenal.
Lucas naceu san no Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
Lucas volveu anotar de penalti e chocou co pau nalgunha ocasión.
Lucas é o espírito e o espírito ás veces ten visións.
Lucas, alén de mais, é dos futbolistas menos egoístas do orbe.
Lucchesi non deixou de se pronunciar sobre a política actual do seu país.
Lucecús Teatro representará "A verdadeira historia do poeta Manuel de Paderna".
Luces de Nadal en Vigo. Foto: cedida.
Luces e sombras dos Panama Papers.
Luces.
Luciano Guimeráns e Xosé Novas, no comezo de todo en Marín e Bueu.
Luciano Méndez xustifica os comentarios sexistas que lle proferiu a unha alumna.
Luciano Méndez.
Luciano Rodríguez ten dito que é "a dona da xusta medida".
Lucien Bernhard inaugurou os carteis de publicidade tal e como os coñecemos hoxe.
Lucille, de Francia, tamén se animou a estudar galego.
Lucros privatizados contra perdas socializadas.
Lucía Aldao sostén un exemplar de Todo isto antes era noite.
Lucía Durán Paredes levou o premio grazas a Cartografía dos nomes.
Lucía Díaz Vilariño.
Lucía López, nova presidenta de Implicadas.
Lucía Noia contou co apoio do Concello de Oleiros e da Universidade da Coruña.
Lucía Viñas.
Lucía compartía vivenda cunha compañeira para facer fronte aos gastos da mesma.
Lucía dá máis motivos: todas as relixións machucan as mulleres.
Lucía e Lilian Quintela, de Carnota, inciden sobre o papel da muller deportista.
Lucía ─nome ficticio─ escolleu canda a súa parella casar no Rexistro Civil de Vigo.
Lueiro, amais de escritor, fixo un xornalismo libre, independente e intelixente.
Lugar de escoita.
Lugar de moitas árbores en náhuatl.
Lugar do Souto, en Santiago de Compostela.
Lugar do incidente desta cuarta feira.
Lugar do naufraxio do 'Pedras'.
Lugar e data: A Coruña, quinta feira.
Lugar e hora: Ames, catorce horas.
Lugar: A Caeira.
Lugar: A Coruña.
Lugar: Vigo.
Lugares: A Coruña: Obelisco.
Lugares: Burela.
Lugo Centro.
Lugo Sur.
Lugo abre interrogantes.
Lugo acolle a duodécima Xornada de Literatura de Tradición Oral.
Lugo cando se levantou o fechamento perimetral da cidade.
Lugo e Ourense son de baloncesto cen por cen.
Lugo está a adquirir un dinamismo que, en palabras de moita xente, nunca tivo.
Lugo sofre de xeito directo esta caída.
Lugo vive eternamente en promesas en campaña electoral.
Lugo é a eterna esquecida en materia de infraestruturas.
Lugo é pedrista, gañou Besteiro.
Lugo, Pontevedra, Ferrol e Vigo acollerán senllas xuntanzas ao longo das vindeiras semanas.
Lugo, Román Sánchez Basteiro.
Lugo, Sarria, Burela, Vilalba e Xinzo de Limia completan esta listaxe.
Lugo, edificio da Xunta.
Lugo, un partido a oito con final incerto Está todo aberto.
Lugo: Praza da Soedade.
Lugonovo semella que pagará as consecuencias dunha accidentada lexislatura.
Luis Bárcenas non escapou deles.
Luis Chapela Bermúdez, historiador.
Luis Davila é O Bichero.
Luis Enrique arriscou e saíulle ben.
Luis Enrique ten traballo abondo por diante.
Luis Justo Agustín Cervera Novo, neto de galega.
Luis Llera falou algunha vez da súa voz de coiro.
Luis María Lamas Álvarez.
Luis Planas será o ministro de Agricultura.
Luis Rei Núñez.
Luis Seoane exiliado.
Luis Seoane.
Luis Villares e Aida Pena nun momento da entrevista.
Luis Villares e Manolo Lago.
Luis Villares gañou as primarias de En Marea.
Luis Villares, Fernández Leiceaga e Ana Pontón volveron comparecer xuntos no Parlamento.
Luis Villares, portavoz de En Marea.
Luis Vázquez é médico especialista en Análises Clínicas.
Luis foi forte de verdade.
Luis Álvarez estreouse cunha crítica, unha denuncia e unha dúbida.
Luis, enténdoo.
Luisa González é avogada e activista do Observatorio Mariña pola igualdade.
Luisa Piñeiro presentou hoxe a súa dimisión.
Lula da Silva celebra a súa vitoria nas eleccións presidenciais do Brasil.
Lula da Silva continúa a superar, cunha gran diferenza, a Bolsonaro nas enquisas.
Lula da Silva e Jair Bolsonaro.
Lula e Bolsonaro nun debate.
Lula volve.
Lula é inocente.
Luma Gómez.
Lume Lento.
Lume anímico desde as localidades e electricidade a pé de campo.
Lume na central nuclear.
Lume na provincia de Ourense.
Lume sobre queimado e cinza sobre negro.
Lume.
Lumes si fala da miña familia.
Lumieira, a luz que prendeu en Carballo até hoxe.
Lumieira, o facho que alumeou Chantada en tempos de escuridade.
Lupe Martínez.
Lupe Murillo é unha das caras máis coñecidas dos populares de Pontevedra.
Lupe Murillo, Serafín Portas e Alfonso Rueda.
Lusquiños serviría de elo con outras empregadas.
Lux apañou a bola sen aparentes problemas, após a falida vaselina.
Lux estivo providencial en varias intervencións, moi seguro por alto.
Lux impediu en varias ocasións que o Levante lle dese a volta ao partido.
Lux non puido facer nada.
Lux, como adoita, estivo practicamente de espectador.
Luxemburgo anunciou accións legais, e Austria cualificou a medida de "miope" e "incomprensíbel".
Luz Darriba.
Luz Fandiño non tivo moita sorte na vida.
Luz Fandiño retratada escribindo nun fotograma de 'A poeta analfabeta'.
Luz Fandiño é unha poeta insubmisa.
Luz López considera que estes catro anos foron "pésimos, nefastos".
Luz Pozo Garza tamén nos apoiou desde a revista Nordés.
Luz brigantina: Betanzos, rúa San Francisco.
Luz e cor.
Luz e esperanza.
Luz verde ao estado de alarma para fechar Madrid.
Luz é o pobo, sen complexos, algo que abunda moito na arte.
Luz é unha persoa que xera moita fascinación.
Luz, auga, saneamento.
Luís Bará no parlamento galego.
Luís Bará.
Luís Castro Valdivia, propietario de Ecoener.
Luís César non renuncia ao bo xogo, mais adapta estilos.
Luís César nun partido co Albacete.
Luís César é un apaixonado da formación e do fútbol como teoría.
Luís Gomes gañou a etapa de hoxe.
Luís Otero.
Luís Penín.
Luís Pérez Rivas, no Ateneo de Moaña e na Fronte Cultural.
Luís Seara e Ana Pontón.
Luís Seara en Ourense.
Luís Seoane asinou como un máis dos Brocos.
Luís Seoane no Museo de Belas Artes da Coruña.
Luís Seoane sentara ao seu carón nun tren en Francia.
Luís Seoane, exiliado.
Luís Seoane.
Luís Soto, María Docampo, Daniel Afonso Rodríguez Castelao.
Luís Soto, María Docampo, Daniel Castelao e Virxinia Pereira nos Estados Unidos.
Luís Tosar interpreta Mario, un enfermeiro modélico.
Luís Tosar métese na pel dun axente de policía marcado por un misterioso pasado.
Luís Tosar xa se pronunciou ao respecto.
Luís Trigo Chao, O Gardarríos.
Luís Vallecillo, que estrea Cantamos?
Luís Villares achegou o arroupe de En Marea á candidatura municipalista Ourense Mellor.
Luís Villares e Pancho Casal, no Parlamento.
Luís Villares e o que queda de En Marea presentaranse ás estatais en solitario.
Luís Villares, Ana Seijas e Davide Rodríguez no Parlamento.
Luís Villares, na conferencia de prensa.
Luís Villares, nun mitin.
Luís Villares, portavoz de En Marea.
Luís Villares, portavoz do Grupo Mixto, cualificou de demagóxicas as rebaixas fiscais.
Luís Villares.
Luís Vázquez é médico especialista en Análises Clínicas tamén na área sanitaria da Coruña.
Luís é o portavoz de En Marea.
Lágrimas contidas.
Lámina da 'Caza', de Alberto Vázquez.
Lámina editada pola Deputación de Pontevedra coas especies de aves máis frecuentes.
Lámina interior de 'Animais de feira'.
Láncara, Sanfíns, Miñor, Santradán ou Manselle son algúns apelidos en perigo de extinción.
Láncara, Sanfíns, Miñor, Santradán ou Manselle son algúns dos antropónimos en perigo de extinción.
Lápida da tumba de Pardo de Cela na catedral de Mondoñedo.
Lávanse as verduras, despúntase a cabaciña, que se parte en anacos finos.
Lávanse e descabézanse as cabaciñas.
Lávanse os grelos e depelícanse as patacas.
Lávase e despúntase a cabaciña, córtase en vertical e rélase coa monda.
Lémbralle que é "profesor de economía" e retruca a súa intervención.
Lémbranolo o departamento de Dereito do Traballo da Universidade da Coruña.
Lémbrao Mouzo, tiña moita relación con el porque a súa irmá estaba casada aquí.
Lémbrenos por que importa esa aplicación?
Lémbrenos, faga favor, as liñas polas que discorreu a súa intervención aquela tarde.
Lémbrolle que está vostede baixo xuramento ou promesa.
Léndoa!
Léronnos os nosos dereitos e ofrecéronnos chamar un avogado, familias ou embaixada.
Lérono as miñas fillas e deume moita alegría que as emocionase.
Léuno dúas veces seguidas.
Lévala dentro.
Lévalo sendo moitos anos.
Lévame, meu carro, leva.
Lévanlle un control despois de oito meses da Covid?
Lévanllela no bico e por iso lle chamamos a bicada.
Lévano explicitado moitas veces.
Lévanos a que se cuestione a capacidade do persoal das Administracións.
Lévanos á teoría do medo.
Lévase ben?
Lévolle unhas azaleas que planto no anaco con terra que ten diante.
Lévome un pincho.
Lévome unha grata sensación de que as persoas miran unhas polas outras.
Lévoo facendo durante toda a miña traxectoria política.
Lía libros en galego.
Lía todo o que podía.
Lían revistas e preocupábanse.
Líder da Revolución cubana e que demostrou que un pobo pode derrotar ao imperio.
Líderes intocábeis até a penúltima xornada.
Líderes socialistas votando.
Lídia Senra, asinando contra o vertedoiro.
Lígase coas leiras?
Límites ecolóxicos, inflación, desigualdade.
Límpanse as endivias e escóllense follas enteiras.
Língoa proletaria do meu pobo.
Lírica e instrumentación semellan a culminación dun cambio de pensar.
López Gromaz e Fran Cartelle.
López Obrador promete acabar co tráfico de contratos e compras con sobreprezos.
López Obrador prometeu acabar co tráfico de contratos e compras con sobreprezos.
López Orozco decantaríase polo actual Presidente da Deputación lucense, José Ramón Gómez Besteiro.
López Otero non oculta que é moi emocionante acoller un torneo destas características.
López afirma que se nos mentiu.
López chamou a manter as mobilizacións, que nas últimas semanas escalaron en intensidade.
López considera este como o peor momento para a especie.
López defende o dereito do persoal sanitario a gozar das súas vacacións no verán.
López detallou que a recolección de ameixa tornou misión imposíbel para as persoas socias.
López interveu en representación de Artábria.
López lembra tamén que estes espécimes son exemplares moi novos e inofensivos.
López sinalou que, a pesar deste "silencio", seguirán procurando financiamento.
Lóstrego, a tormenta galega que sacudiu Madrid.
Lóxico tendo en conta que é o que ten tamén máis estudantes e persoal.
Lóxico: é o heroe.
Lúa Mosquetera conseguiu a vitoria no escenario do Teatro Principal de Santiago.
Lúa ten seis anos e o libro nace coa súa concepción.
Lúdico non é frívolo.
Mabel Rivera.
MacDonald é portavoz da formación no Parlamento da República de Irlanda.
Maceda, ademais, evoca o pensamento de Villalta.
Maceira afirma que non ten xustificación o que fai a Xunta.
Maceira destacou os "éxitos" que conseguiu a "mobilización social" no último ano.
Maceira, sentado no centro, xunto a Callón e a nova Permanente da Mesa.
Maceiras convértese así na sétima autora galega que obtén o premio.
Maceiras lamenta que desde a contratista se premie aquelas compañías máis desreguladas.
Maceiras quixo lembrar igualmente unha parte fundamental da estrutura teatral: a formación.
Maceiras sinalou que o futuro está aberto.
Machi Salgado nunha escena de 'Idiota'.
Macho de lavandeira branca, sen unha pata, cantando.
Macizo central ourensán, onde pretenden localizar a planta química.
Macri deixou o Goberno atado de pés e mans.
Macrodatos que reflicten un sector que é un alicerce na economía galega.
Macron afronta esta terza feira a súa primeira folga xeral como presidente.
Macron fixo estas declaracións nunha entrevista despois de reunirse no Vaticano co papa Francisco.
Macron proclama a fin da abundancia de terras e de materiais, e da auga.
Macron reforzou o seu ar presidencialista.
Macron viaxa esta semana a Córsega.
Macías explica a súa propia experiencia.
Madeira convertida en fermosos testos para o xardín.
Madeira de comunista.
Madrid acolle hoxe dúas mobilizacións en defensa da industria electrointensiva.
Madrid alega que a materialización da iniciativa levaría aparellado gastos non orzamentados.
Madrid aínda non se pronunciou.
Madrid consome.
Madrid e Celta.
Madrid non ten mar.
Madrid pediulle uns parámetros "obxectivos e claros" para todos.
Madrid ten un papel chave na articulación deste relato.
Madrid é a gran beneficiada desta situación, atopándose nunha dialéctica totalmente diferente á galega.
Madrid é a gran beneficiada, atopándose nunha dialéctica totalmente diferente á galega.
Madrid é un grande consumidor eléctrico.
Madrid é un punto quente da pandemia en toda Europa.
Madrid, París e Berlín modularon o seu discurso nas últimas horas.
Madrid, non.
Maduración.
Madurei a miña idea mais sen rexeitala.
Maduro alertou onte contra unha hipotética intervención estranxeira alentada pola dereita contrarrevolucionaria.
Maduro anunciou que non vai haber impunidade.
Maduro está a apostar polo diálogo.
Maduro sinalou que non se opoñía a esa auditoría.
Madía leva!
Madía leva, ou Madía che leva.
Madía leva, xa pensei que vos esquecerades de nós!
Magdalena Barahona, de Podemos e próxima a Carmen Santos, vai de cuarta.
Magdalena Valerio, será ministra de Traballo.
Magma sonoro que abrangue todas as formas e estilos.
Magnífica.
Magníficas.
Magnífico exemplo da arquitectura popular galega.
Magostos e castañas.
Magostos, festas e obradoiros tradicionais repártense polo país enteiro.
Magoábase polo seu amor non correspondido.
Magóanme as areas e nunca falta algunha brocha para espetárseme nos pés.
Maia desde entón fomos avanzando.
Maia, deusa da que deriva o nome de María.
Maica Bouza e Silvia Parga.
Maider Barros lanzando.
Maio, ademais, marcou un novo incremento no número de contratos asinados.
Maior autonomía.
Maior desigualdade.
Maior formación en psicoloxía e tempo nas consultas.
Maior peso académico. O videoxogo está a gañar peso tamén nos estudos académicos.
Maior poeta?
Maiores limitacións perante os "excesos".
Maioritariamente optouse por barallar outras fórmulas.
Maiormente positivas, pero non só.
Maiormente vívese de pensións non contributivas, quen as ten.
Mais "acabaron con el".
Mais "hai que dotala de orzamento".
Mais "o ambiente está tenso", tal e como relata O Manifesto.
Mais "ultimamente gosto da Alborada".
Mais 'Os lugares da memoria' non é simplemente un mapa.
Mais Adrián enviou a bola por cima da trabe.
Mais Alberto García respondeu que el non ía renunciar a presentarse á alcaldía.
Mais Alberto non naceu na China.
Mais Alemaña e Holanda, entre outros, non están polo labor.
Mais Anova teima.
Mais Anova é pasado para nós.
Mais António Costa teno claro.
Mais As pequenas cousas é mutante.
Mais Beiras pode ser o que el queira.
Mais Bernárdez prefire ollar o material con outras perspectivas.
Mais Bibiano non foi só músico e cantante.
Mais Cabo marcou diferencias, e ben grandes, a estas alturas de temporada.
Mais Cerceda culturalmente non está tan mal.
Mais Constenla non se conformou e hai uns anos volveu escoitalo "en serio".
Mais Cospedal non vai ten tanto poder como até de agora.
Mais De Nut queda co primeiro.
Mais Edimburgo non tira a toalla.
Mais En Marea como proxecto político non é propiedade de Pablo Iglesias.
Mais En Marea insistiu todos estes días que ten dereito a grupo parlamentario.
Mais Escocia non ten a competencia para organizar unha consulta secesionista.
Mais Estados Unidos non os recoñece oficialmente.
Mais Feixóo non atendeu ao caso.
Mais Feixóo non lle falaba a el.
Mais Feixóo preferiu non adiantar acontecementos.
Mais Francisco non é capaz de poñer en práctica o que el promete.
Mais Hugo prepara todo para que puidese reunirse con ela, alá en Islandia.
Mais Iglesias e Villanueva decidiron afondar.
Mais Ignacio Vilar non estará só nestas novas presentacións d'A Esmorga.
Mais Inés Arrimadas quere prohibir o que xa está prohibido.
Mais Isabel era recoñecida como futura herdeira dos reinos.
Mais Jorquera mantivo unha mensaxe de esperanza e perseveranza, alén de conxunturas.
Mais Lendoiro se nega a asinalo.
Mais Leonard non.
Mais Matemáticas, Ciencias Sociais ou Economía, non, estas teñen que ser en francés.
Mais Miliband deixa unha porta aberta a algún tipo de acordo parlamentario.
Mais Miranda canta cunha voz propia que o inviste de seguridade e carácter.
Mais Núñez Feixóo non revelou, aínda, a quen apoia na carreira.
Mais O Areoso está a sofrer un acelerado proceso de degradación.
Mais Outubro excede, con moito, o debate historiográfico.
Mais Padín non lles fixo caso.
Mais Paquistán non accedeu.
Mais Paulina é unha muller enteira, de ideas claras.
Mais Peón é menos ortodoxa, conclúe.
Mais Piñeira non quere exonerar de toda a culpa a propia veciñanza.
Mais Plisán é un banco de entullos, é un parque ermo.
Mais Podemos non está polo labor.
Mais Pontón non se conforma: "hai que sumar máis galegas e galegos".
Mais Prades insiste: "O equipo está preparado".
Mais Pucho quedou aló, triunfando como cantor crioulo.
Mais Quique non era un político 'dos do ego subido'.
Mais Raniero diferenciouse.
Mais Reboiras ficou gratamente sorprendido: Superou as miñas expectativas.
Mais Rosalía de Castro non era redutíbel.
Mais Rosalía non, Rosalía niso era moi consecuente.
Mais Sargadelos está aberto a rebaixar os prezos.
Mais Solpor, o disco de Baiuca, supuxo unha aposta decidida, a todo ou nada.
Mais Sándalo, informado pola propia experiencia, procurou a posibilidade de contar algo distinto.
Mais Sísifo confuso.
Mais Televisión Española obrigounos a dobrala para programala.
Mais Valonia non está soa.
Mais Vega é, nesta peza, tentacular, omnívora.
Mais Venezuela si que ten dado pasos adiante na construción da hexemonía.
Mais Vox é moi útil.
Mais Xela Arias era unha excepción.
Mais a "maxia" da imaxe axiña o empurrou máis alá.
Mais a Administración educativa non contempla ese contexto.
Mais a Audiencia imponlle unha multa por participar a título lucrativo na trama.
Mais a Columna Galega non cae no desacougo.
Mais a Coordinadora Galega de Atención Primaria disinte.
Mais a Fiscalía semella non estar disposta a se render.
Mais a Garda Civil non é un grupo vulnerábel.
Mais a Ribeira Sacra que viaxa fóra é só un lado da historia.
Mais a Unidade Popular declinou a proposta, din.
Mais a Xunta Electoral non se limitou a non proclamar esas tres candidaturas.
Mais a Xunta non ouviu tampouco os berros da propia cidadanía.
Mais a Xunta non se pode multar a si mesma.
Mais a acción decisiva chegaría nos estertores do xogo.
Mais a actitude do garda, afirma, foi en todo momento bruta e groseira.
Mais a administración autonómica optou por declarar deserto o concurso, aducindo incumprimentos puntuais.
Mais a administración galega non recorre a eles.
Mais a agudeza dos xastres non a teñen.
Mais a asociación traballa seguido.
Mais a atracción italiana cara a aquelas latitudes vén de vello.
Mais a axencia limitara ese dereito ao persoal interino.
Mais a balanza inclínase cara abaixo noutro aspecto.
Mais a base dun modelo de emprego de salarios moi baixos e prestacións cativas.
Mais a bula chega ao seu fin.
Mais a canción cruzouse no seu camiño e xa non abandonou até o fin.
Mais a canción quedou aí.
Mais a casiña da octoxenaria non sempre foi tan acolledora.
Mais a causa foi arquivada.
Mais a caída estrondosa do Goberno Raxoi produciu un cambio de tornas.
Mais a cidadanía non se resigna.
Mais a cifra faise máis cativa conforme diminúe a idade das persoas.
Mais a cinza dos incendios tamén pode xerar outros problemas.
Mais a cita non vai ser só para os equipos masculinos.
Mais a conexión entre colonialismo e racismo é moi forte.
Mais a confianza na vitoria é enorme.
Mais a constitución deses grupos semella máis afastada que nunca após este pacto.
Mais a contía non ficaría aí, pois existen en curso seis procedementos máis.
Mais a cousa foise, por dicir así, arrefriando.
Mais a cousa non ficou aí.
Mais a cousa non queda aí.
Mais a cousa non queda só nun prodixio técnico.
Mais a cousa podería non quedar aí.
Mais a creatividade sempre está aí, nunca marcha, sempre estou cavilando e compoñendo cousas.
Mais a creba da empresa deixou a obra fóra das librarías.
Mais a cuestión non será pacífica.
Mais a cuestión normativa manteno nunha especie de marxinación oficialista.
Mais a cuestión é: de que lugar concretamente puido ser o escritor?
Mais a danza tradicional semella non ter conseguido unha evolución paralela.
Mais a decisión da Fiscalía pode dar a volta ás tornas.
Mais a decisión definitiva correspóndelle ao tribunal superior do land.
Mais a decisión final sobre o Brexit deberá esperar.
Mais a decisión non sentou ben a boa parte das e dos residentes.
Mais a declaración desta semana tivo unha solemnidade da que careceron declaracións anteriores.
Mais a descrición e análise das mesmas sería motivo, desde logo, doutro novo labor.
Mais a dinámica continúa.
Mais a dinámica mantense.
Mais a dispersión persistiu, goberno tras goberno.
Mais a do meu fillo non.
Mais a dor non remitía e ao día seguinte volveu ao hospital.
Mais a dupla capa non é a única novidade.
Mais a día de hoxe as gradas seguen baleiras.
Mais a día de hoxe xa son moitos os taboleiros que constitúen esta estrutura.
Mais a ecografía e a analítica, co paso do tempo, quedaran obsoletas.
Mais a edición galega segue nun estado moi precario.
Mais a empresa aínda non deu cumprimento ás súas obrigas.
Mais a empresa continúa nas súas trece.
Mais a exposición foxe de falsos triunfalismos.
Mais a fenda non se limita ao grupo de En Marea no Congreso.
Mais a fenda é máis grande, se a comparamos coa media europea.
Mais a formación xa non atopaba tempo para seguir exercendo como tal.
Mais a frase non era o único despropósito.
Mais a gasolina é diferente.
Mais a historia aínda non concluíu.
Mais a historia non é ficción, acontece na súa casa.
Mais a historia segue.
Mais a historia é aínda máis revirada.
Mais a idea é facer unha xira un pouco máis pequena.
Mais a inquietude vai en aumento entre as produtoras e produtores do país.
Mais a investigación débese interromper cando queda sen orzamento.
Mais a lea non acaba aquí.
Mais a lei non llo permite.
Mais a lentitude do proceso non é o único obstáculo.
Mais a listaxe é moito máis ampla.
Mais a loucura xa é outro camiño!
Mais a maior parte traémola de Villarramiel, en Palencia.
Mais a maioría do plenario non quixo votar a primeira das propostas.
Mais a manobra non foi abondo para convencer a Berlín.
Mais a materialización deste obxectivo é ardua.
Mais a medida que foron pasando os días, foise crecendo e soltando a melena.
Mais a meirande parte pensabamos e sufriamos o mesmo.
Mais a miña vinculación directa foi porque a miña avoa materna sufriu esta enfermidade.
Mais a multinacional só fala das supostas melloras ante esta segunda vaga do virus.
Mais a música de Oima si significa.
Mais a música galega é a súa vida.
Mais a nacionalista tamén lamenta a falta de diálogo no social.
Mais a nobreza non é a única beneficiada.
Mais a nosa cata sempre será subxectiva.
Mais a nosa paciencia como país non é ilimitada.
Mais a nosa presión tamén será enorme.
Mais a nosa proposta vai alén diso.
Mais a nosa tradición, en canto a riqueza, non está en absoluto por debaixo.
Mais a nota predominante da xornada foi a normalidade.
Mais a noticia non estaba só nos controis, conta Miguel Muñiz.
Mais a novela de intrigas con nomes propios ten os seus riscos.
Mais a novela non dá respostas: formula preguntas.
Mais a ollada de Dionisio Pereira diríxese ao cualitativo.
Mais a operación non está en absoluto garantida.
Mais a operación non finaliza aquí.
Mais a operación, segundo soubo Sermos, aínda non está fechada.
Mais a oposición desconfía pola experiencia vivida na comisión das caixas.
Mais a oposición ten as súas dúbidas sobre o anteproxecto de lei.
Mais a oposición á nova lei abrolla tamén entre a esquerda israelita.
Mais a pandemia continuará a manternos ocupados con diversas mutacións durante moito tempo.
Mais a parte de festival irá medrando nos próximos anos.
Mais a partir da adolescencia a maioría pérdense.
Mais a partir de aí chegan as diferenzas.
Mais a partir dos catorce anos, xa no instituto, convértese en castelanfalante total.
Mais a pasada terza feira todas as tendas, bares e restaurantes puideron reabrir.
Mais a paternidade mudou o seu punto de vista.
Mais a percusión vocal foi o que máis me enganchou.
Mais a petición non foi atendida.
Mais a piscina tiña pouca auga porque perde por algúns sitios.
Mais a posesión do balón por si mesma non serve de nada.
Mais a posición non é unánime.
Mais a pregunta sería por que de tantos incendios hai tan poucos detidos.
Mais a pregunta é, rematou a crise?
Mais a pregunta é: estamos agora mellor que daquela?
Mais a presenza de remeiros galegos vai máis alá da embarcación galegas.
Mais a presenza de remeiros galegos vai máis alá das embarcacións galegas.
Mais a presión non vén só dun lado.
Mais a primeira metade acabou como empezara, cun empate sen goles malia as oportunidades.
Mais a primeira ministra escocesa non é partidaria de precipitar unha segunda consulta.
Mais a primeira resposta é a máis válida: como a poboación o desexe.
Mais a primeira vaga da Covid estendeuse até primeiros do mes de xuño.
Mais a propia opinión publicada londiniense é escéptica a respecto destas pauliñas.
Mais a proposta non está exenta de polémica e críticas.
Mais a prórroga durou pouco.
Mais a que se debe esta protesta?
Mais a quen se dirixiu con maior claridade foi a Unidas Podemos.
Mais a realidade apunta noutra dirección, indica García.
Mais a realidade da baixada de nacementos está aí.
Mais a realidade foi ben distinta.
Mais a realidade foi outra: o proceso nunca chegou a culminar.
Mais a realidade imponse.
Mais a realidade non fala tanto de apoios como de boicots.
Mais a realidade vai noutra dirección.
Mais a realidade é contraria a esta propaganda.
Mais a realidade é que ese leva sendo o nivel nestas tres últimas tempadas.
Mais a redistribución da riqueza é sumamente inxusta.
Mais a relación do Partido Popular coa compañía xa viña de lonxe.
Mais a representación das traballadoras dáa por inútil.
Mais a resistencia do profesorado deu pé a experiencias normalizadoras que traspasan as aulas.
Mais a resolución ficará en nada porque José Luis Baltar está xubilado.
Mais a resposta non chegou.
Mais a reunión non sería só para falar desa cuestión.
Mais a sensibilidade artística non parece ser característica das autoridades actuais ou do pasado.
Mais a sesión de control ao presidente desta cuarta feira non foi desas.
Mais a situación aínda é peor no verán.
Mais a situación continúa sen cambiar.
Mais a situación das industrias tampouco é moi boa.
Mais a situación de Ferrol é diferente.
Mais a situación non se resolveu.
Mais a situación pode complicarse para o sector leiteiro galego.
Mais a situación real dista moito de ser esa.
Mais a situación xa viña de antes.
Mais a situación á intemperie de primeiras improvisada non era sostíbel no tempo.
Mais a situación é de inseguridade, de incerteza, non se sabe como vai acabar.
Mais a situación é, apunta, "de miseria".
Mais a sociedade quizais tampouco era, na práctica, tan ríxida.
Mais a solidariedade con dramaturgo e poeta excede o territorio galego.
Mais a sombra de Seoane non remata aí.
Mais a sucesión de datos preocupantes non acaba aquí.
Mais a superficie comercial reafirmouse nela.
Mais a súa aterraxe na meseta non será doada.
Mais a súa figura, o seu pensamento e a súa obra seguen aí.
Mais a súa marxe de manobra quedou moi, moi reducida.
Mais a súa nova curtametraxe, Atopando o Camiño, transita outros lugares.
Mais a súa poesía non foi entendida durante moito tempo.
Mais a súa presenza, lonxe de diminuír, mantívose estábel e agora comeza a aparecer.
Mais a súa relación cos superiores atravesaba algunhas dificultades.
Mais a taberna é onde mellor funciona porque alí hai gasolina.
Mais a tendencia ao bipartidismo continúa latente na lei electoral.
Mais a tendencia parece favorecer proxectos uniprovinciais.
Mais a traxedia agardaba tras da porta.
Mais a ultima palabra está agora en México.
Mais a ver cando damos vivido outro.
Mais a ver como se materializa iso.
Mais a verdade é que Tufina é moi desleixada.
Mais a verdade é que a poesía está presente en toda a súa obra.
Mais a verdadeira fenda é a comparación europea.
Mais a viaxe de Corredoira é ao pequeno.
Mais a viaxe entre o xornalismo e a literatura era de ida e volta.
Mais a visión idealizada e colonial é a que interesa vender.
Mais a vixencia de Marx esixe que o retomemos.
Mais a xefatura provincial de Pontevedra xa propuxo aplicar as tesoiras neste ámbito.
Mais a xente amiga paréceme que se vai agrupando, festexan, celebran, participan en actos.
Mais a xente quixo que seguise de alcalde.
Mais a xente é moi consciente do que pasa.
Mais a xornada é moito máis completa.
Mais a xuíza aceptou incorporar o seu testemuño ao proceso.
Mais a xuízo da Rede Sindical Europea isto non é suficiente.
Mais acaba construíndose unha de madeira.
Mais aclaraba: Pero non no sentido que vostedes lle dan en Europa ao termo político.
Mais aclarou que "hai tensións permanentes" no mercado.
Mais agardo que detrás veñan bandas que ocupen este espazo, loxicamente.
Mais agora a campaña turística está feita, case sen querer, para todos os públicos.
Mais agora estamos a falar de Nicho Varullo.
Mais agora estamos tratando de ver cales son as entidades que poderían estar interesadas.
Mais agora estanse a dar pasos para reaccionar de forma constante e contundente.
Mais agora faise difícil mesmo escoitar música en galego nos medios públicos.
Mais agora hai novidades, hai novos elementos a ter en conta.
Mais agora non sabería dicirche se iso foi definitivo ou non.
Mais agora obrígante a levar a española.
Mais agora semella que están decididos a dar o paso, segundo recollen xornais españois.
Mais agora somos conscientes de que iso inflúe en todos.
Mais agora sorprende cunha pequena pílula de música destinada ás máis fanáticas: o MicroSonRías.
Mais agora temos que mirar para o futuro.
Mais agora vas alí e parece que estás en Ceuta.
Mais agora veñen lexitimados polos votos.
Mais agora xa non é así.
Mais agora é o Pentágono quen o di.
Mais agora éo aínda máis.
Mais agora, como usuarias pedimos moito máis dos edificios.
Mais agora, esas vacantes irían a familias galegas.
Mais agora, indica, abren unha vía de "normalidade" para "escoitar, falar, acordar e decidir".
Mais agora, lembra Seixo, non se está nese escenario.
Mais algo hai de diferente.
Mais alá de Pontevedra e Lugo non parece que se vaian constituír gobernos compartidos.
Mais alá destas cuestións, aproveito tamén para describir algunhas técnicas.
Mais alén da nosa nación tamén afloran multitude de casos.
Mais alén da opinión, este Sermos vai de estrea.
Mais alén das promesas, nada diso avanzou nestes meses.
Mais alén disto, hai un malestar grande en boa parte do independentismo.
Mais alí estaban esas palabras.
Mais alí tamén atopou miseria.
Mais alí, desde o inicio, tivo problemas.
Mais ambos os dirixentes solicitaron o aprazamento das súas comparecencias.
Mais ambos os dous tentaron fuxir dos temas máis controvertidos.
Mais ano e medio despois non hai nada claro.
Mais antepón outro: o reparto igualitario dos dereitos fiscais.
Mais ao final a de Bea amosa unha maior solidez.
Mais ao galego xurdiulle unha idea que finalmente rematou convertida en historieta.
Mais ao goberno local, relata este xornal, non lle consta cambio algún da titularidade.
Mais ao mar, apunta, hai que lle ter "respecto" sempre.
Mais ao principio xa se retirarán as especies marisqueiras até que rematen os traballos.
Mais ao saír da reunión, preguntábase como ían facelo.
Mais ao sistema quédalle moito por progresar.
Mais aplicado á realidade da localidade de Arteixo adquire matices de literalidade.
Mais aproveitando que o Pisuerga pasa por Valladolid montaron todo isto.
Mais após ao facérenme placas descartaron unha escordadura.
Mais aquel día non estaba na súa casa.
Mais aquela ilusión apenas durou un mes.
Mais aquela non foi unha tarde de fútbol normal, para sorpresa de moitos.
Mais aquilo non pasaba do anecdótico.
Mais aquí estamos.
Mais aquí hai tamén un certo xogo coa pedantería, como recurso irónico.
Mais aquí hai un pequeno ou gran problema de tipo político.
Mais aquí todo ficou pechado.
Mais as actividades terán continuidade ao longo de todo o ano.
Mais as actuacións nos primeiros momentos por parte do Goberno están aí.
Mais as actuais non son condicións normais.
Mais as acusacións veñen por non incrementar o fluxo neste momento de alta demanda.
Mais as augas de Vilaxoán contemplaron como os de Cabo erguían a bandeira galega.
Mais as circunstancias mudaron desde aquela.
Mais as clases populares teñen moi claro con quen non están.
Mais as colas e colapsos non se limiten a Compostela.
Mais as consultas privadas tamén comezan a saturarse.
Mais as contras non chegaron.
Mais as cousas están a avanzar.
Mais as cousas hainas que analizar en termos comparativos.
Mais as cousas non sempre foron ben así.
Mais as cousas non son tan sinxelas.
Mais as cousas semellan mudar.
Mais as cousas sucederon como sucederon e dixéronse moitas cousas.
Mais as críticas chegaron tamén desde o propio Goberno estatal.
Mais as diferenzas entre os socios foron minando o espazo e as confluencias cesaron.
Mais as diferenzas no Goberno local non se limitan aos actos institucionais da Xunta.
Mais as discrepancias son de fondo.
Mais as estruturas non mudaron, simplemente caeu a segregación racial.
Mais as explicacións de Sánchez Izquierdo non convencían á oposición.
Mais as fendas son até máis profundas no seo dos propios partidos.
Mais as imaxes que se obteñen aínda non son o resultado final.
Mais as incógnitas non pairan só sobre o soberanismo.
Mais as institucións están para mirar polo interese xeral e pola maioría social.
Mais as intencións da multinacional, con capital anglosudafricano, non eran novas.
Mais as intencións do Goberno galego contrastan coa realidade.
Mais as interpretacións non pasarán a historia como unhas das mellores dos actores.
Mais as leas seguiron, e mesmo Pontevedra anunciou a súa saída da institución.
Mais as malas noticias non quedan aí.
Mais as medidas sanitarias si acabaron por botar terra sobre as festas de exaltación.
Mais as mensaxes aí atomízanse, pérdese capacidade de intervir na sociedade.
Mais as mobilizacións dos traballadores e traballadoras van máis alá da factoría.
Mais as mobilizacións retomáronse.
Mais as modificacións introducidas quedan pendentes de ser ratificadas polo Consello da Xunta.
Mais as mulleres que emigraban eran persoas de restroballo, expulsadas da súa comunidade.
Mais as negociacións non foron fáciles.
Mais as novas tendencias nos hábitos de consumo piden volver a el.
Mais as persoas procesadas prevén que a Audiencia Nacional decida prorrogar a suspensión.
Mais as peticións do sector non quedan aí.
Mais as pintadas non se circunscriben aos murais.
Mais as posicións semella que comezan a enrocarse.
Mais as presións do bloque social conservador comezaron.
Mais as reaccións negativas chegaron tamén por parte do socio de goberno, Unidas Podemos.
Mais as realidades varían, mesmo na vella Eire.
Mais as reivindicacións non quedan aí.
Mais as salas quedan sen o beneficio das entradas e das consumicións da clientela.
Mais as salas quedan sen o beneficio das entradas e das consumicións dos clientes.
Mais as suspensións xa viñeran antes.
Mais as súas afirmacións molestaron ao sector sanitario, especialmente ao colectivo de enfermaría.
Mais as súas ideas non soan abstractas, non son significantes baleiros.
Mais as súas primeiras palabras desmenten esa impresión: está feliz.
Mais as tornas cambian cando poñemos a vista en Europa.
Mais as tornas mudaron.
Mais as vibracións que chegan de Bruxelas non son boas para o soberanismo catalán.
Mais as vías xurídicas semellan pechadas.
Mais así era Patiño.
Mais así foi.
Mais ata entón hai que gobernar o "mentres tanto".
Mais até agora non.
Mais até aí chegou a autocrítica.
Mais até aí chegou o presidente.
Mais até ese erro foi con elegancia.
Mais até hai pouco construír neste material era algo excepcional.
Mais até nas adversidades o talento é quen de se abrir paso.
Mais até o momento, este xénero non contaba cun festival propio.
Mais até que punto hai chega isto?
Mais aumentou o paro en Industria e Servizos.
Mais axiña abandona ese camiño.
Mais axiña se involucraron.
Mais aí ficou.
Mais aínda así hai outras novidades como o espazo VodaEncaixe.
Mais aínda non finalizamos.
Mais aínda non o cremos.
Mais aínda non representan a primeira escolla para moitos contraentes.
Mais aínda non teño claro.
Mais aínda queda unha cuarta opción ao teclealo no buscador.
Mais aínda virían sorpresas.
Mais aínda é cedo para facer avaliacións a respecto da eficacia da prestación.
Mais ben ao contrario, aseguran afeccionados deportivistas que asistiron a este encontro.
Mais ben merecen cada unha a súa propia memoria e lembranza.
Mais ben o contrario.
Mais ben vai camiño do contrario.
Mais ben, e segundo a opinión da Plataforma, para desfacer.
Mais boa parte desas actuacións xa non están.
Mais botamos de menos esoutra parte do relato.
Mais cabe o diálogo con quen se ten autoproclamado como presidente?
Mais cada centro estabelece as súas propias dinámicas.
Mais cadramos moi ben.
Mais cal foi o segredo do éxito de Froiz?
Mais cal será o segredo que agocha tras a sotana?
Mais cal é o noso empeño estratéxico?
Mais cales son eses momentos estelares da súa existencia?
Mais cambiar a maneira de funcionar do ser humano é difícil.
Mais cambiou de opinión após ir a Chandebrito e falar cos veciños.
Mais cando aqueles cativos e cativas desembocaban no ensino superior, algo renxía.
Mais cando chegou o día, recuou.
Mais cando constrúen non perden o enfoque urbanístico.
Mais cando introducimos un prexuízo de xénero, altérase todo o proceso.
Mais cando o arxentino Francisco tomou a mitra papal, apoiouno.
Mais cando os escoitou, comentou: Facédela mellor que nós.
Mais cando pasou esa primeira vaga as medidas tomadas foron nun sentido contrario.
Mais cando se comproba a fenda existente é se a comparamos con Europa.
Mais cando se decretou o estado de alarma abríuselles outro camiño.
Mais cando volvía agromar, apareceu tronzada.
Mais cando é inxerido pode aumentar o risco de padecer cancro.
Mais carecemos deses apoios que permitan pór en valor o que temos.
Mais catro deles aparecerían xuntos e afastados do resto.
Mais catro deputados e deputadas desmarcáronse dese voto.
Mais certo é que nos saíu un pouco mal ao comezo.
Mais certo, non serve calquera tipo de sindicalismo.
Mais chega un momento en que todo iso racha.
Mais chegar a este punto non foi unha tarefa sinxela.
Mais chegou.
Mais claro que non só de pan vive o home.
Mais claro, isto trae un problema.
Mais co galego, non.
Mais co paso do tempo colles gusto persoal e céntraste.
Mais co tempo especializouse no mundo da denominada videopoesía.
Mais coa electricidade non é así.
Mais coa inflación, algúns destes hábitos modificáronse.
Mais coa información borrada.
Mais coa intención de acompañar da mellor maneira aos que estades na casa.
Mais coas boas intencións non basta.
Mais coido que este ano tería vido igualmente.
Mais coidou se debullar os porqués.
Mais comezou a interesarse a fondo polo tema recentemente, a raíz dalgunhas lecturas.
Mais comezou xuño e ficou sen traballo.
Mais como a investigación está permanentemente actualizándose o que fixen foi engadir cousas novas.
Mais como cuestión de clase.
Mais como poderemos facer iso agora?
Mais como rebaixa o xigante téxtil a súa factura fiscal?
Mais como recalou o autor en Alemaña?
Mais como se chega ao momento actual?
Mais como se vai traducir no país?
Mais como un escáner desta época, unha radiografía.
Mais como xornal non o buscamos, queremos facer novas de calidade.
Mais como é relaxante e divertida, esta arte engancha e acaba pedindo máis materiais.
Mais como?
Mais complexa é a situación do semanario en papel.
Mais con Fernando o Deportivo fala outro idioma.
Mais con demasiados novatos na categoría.
Mais con el irían non poucos galegos.
Mais con todo cumpre.
Mais conseguimos sacar a Mancomunidade adiante.
Mais consideramos que o seu status é un asunto interno español.
Mais consideran que nin a propiedade nin Sanidade nin Feixóo están por esa solución.
Mais conta con catro ou cinco indiscutíbeis cabezas de cartel.
Mais cos pés ben asentes no chan.
Mais cos ritmos axeitados.
Mais creo que a música académica tamén pode proporcionar ideas neste campo.
Mais creo que cada vez estamos máis preto.
Mais creo que hai razóns para a esperanza.
Mais creo que, en xeral, o que falta é un proxecto, unha política cultural.
Mais cuantitativamente imos moi lentos.
Mais cun carácter máis transversal, non si?
Mais cun caudal menor.
Mais cun matiz importante.
Mais cun obxectivo común.
Mais cun rival de semellante entidade diante, en calquera momento pode chegar a ruptura.
Mais cuxa responsabilidade recae principalmente na afluencia masiva e incontrolada de visitantes.
Mais céntrase en Polonia.
Mais cómpre avanzar.
Mais cómpre entender o rural como unha forma de vida máis sustentábel e ecolóxica.
Mais cómpre falar dunha cuarta rebeldía: unha soidade solidaria.
Mais cómpre non caer en derrotismos e traballar, porque a situación é reversíbel.
Mais cómpre non idealizar a autoconstrución.
Mais cómpre que os doentes acudan á vía xudicial.
Mais cómpre seguir escavando para tirar conclusións en firme.
Mais cómpre seguir medrando para facermos do noso proxecto unha realidade aínda máis sólida.
Mais cómpre ter as ferramentas necesarias para ler tras liñas tan grosas.
Mais da metade da poboación galega usara xa este método de compra.
Mais da noite á mañá todo cambiou.
Mais dalgunha maneira a Garda Civil coñeceu tales feitos e desencadeouse a traxedia.
Mais daquela chegou o segundo detalle.
Mais de baixar, sería viábel sempre que se atinxise acordo cos acredores.
Mais de cen anos despois seguen vixentes esas dúas formas de facer cine.
Mais de continuarmos, pregúntome, para que vale un profesor?
Mais de dicir que si, non abondan palabras, hai que facer.
Mais de haber vontade, a Lei de Amnistía debería estar no punto de mira.
Mais de momento non obtiveron resposta.
Mais de momento o programa é completamente distinto.
Mais de momento temos que tomalo con calma.
Mais de momento, "non se sabe cal será a folla de ruta".
Mais de nada disto falou, non interesaba a un público das lecturas do corazón.
Mais de nada lle valeu.
Mais de onde proviña o sal?
Mais de sempre houbo unha verba asociada a maldita palabra "precario": "Resistencia".
Mais de súpeto parece que algo non vai ben.
Mais deberan, quizais, importar os libros e non quen os edita.
Mais decidiu sacalo adiante.
Mais declina posicionarse en relación ás dúas grandes candidaturas que se están a artellar.
Mais defraudou todas as expectativas de quen lla encargara e ficou nun caixón.
Mais deixa fóra toda unha serie de gastos a engadir.
Mais deixan en mans da xustiza que cuantifique a cantidade a pagar.
Mais deixar a banda non será nada doado.
Mais demonizar non é explicar.
Mais dentro de dez días, a empresa pedirá o concurso de acredores.
Mais depende de como.
Mais dependera da súa decisión, dixo Barreiro, que non se descartou como hipotético sucesor.
Mais dependerá de como fechemos en Novembro.
Mais depositou toda a responsabilidade desa seca de transferencias no Goberno español.
Mais descubriuse que esas cámaras si gravaban a vía pública, indican Dereitos Civís.
Mais desde Madrid fixeron ouvidos xordos.
Mais desde a Xunta foron adiando a resolución.
Mais desde a administración non atenderon aínda a solicitude.
Mais desde a entidade insisten en que hai que actuar canto antes.
Mais desde entón, esa liña de axudas continuou a medrar.
Mais desde logo non estamos en absoluto de acordo.
Mais desde marzo, vai fatal.
Mais desde o goberno non se cumpriu coa súa parte, segundo El Confidencial.
Mais desde oposición e colectivos sociais defínese a proposta como mera propaganda.
Mais desde sempre me enfureceron os seus contidos misóxinos, reaccionarios e pouco liberadores.
Mais desenvolveu unha intensa traxectoria de promotor musical.
Mais desexábase saber que fixo e que ten previsto facer a poboación.
Mais despois de cada erro saímos fortalecidos, dixo.
Mais despois dunha estación chega outra e, para esta, presúmese unha moi boa colleita.
Mais despois será todo absolutamente práctico.
Mais desta segunda vez eramos catro e tiñamos máis ganas que nunca.
Mais desta vez hai unha aposta máis decidida cara á música popular galega.
Mais desta volta "cunha maior carga de humor" que as obras anteriores.
Mais desta volta o que sobresaen son as composicións propias.
Mais desta volta preséntase sen os socios anteriores.
Mais desta volta tamén o fai en outono e inverso.
Mais desta volta teno complicado, xa que as frontes de fuga de votos triplícanse.
Mais desta volta, en dixital.
Mais di non ser "moi optimista".
Mais disque xa hai interesados nas parcelas.
Mais dixo que está disposta a integrar os críticos.
Mais do que nunca eu acredito nos brasileiros, encerrou.
Mais doado non.
Mais domina a sensación de estar perdido e desorientado.
Mais dos vascos contra os galegos.
Mais dunha década despois, as redes sociais semellan telo deixado en segundo lugar.
Mais dunha maneira ou outra, o retorno non adoita resultar sinxelo.
Mais débese entender a presentación de dúas listas como unha falta de unión interna?
Mais déronlle os cartos a un fotógrafo de Cangas.
Mais díxoas.
Mais editastes un xornal propio.
Mais el adoptou unha posición de xeito inequívoco.
Mais el é un especialista en remontadas.
Mais ela decote tan grave e soberbia.
Mais ela tamén se dedicou ao ensino, que era vocacional.
Mais ela é francesa.
Mais elas resisten.
Mais eles interpretan como lles pete.
Mais en Barcelona que pintura, que exposicións viu?
Mais en Belfast un republicano é un nacionalista irlandés.
Mais en Cultura, Mocidade ou Rehabilitación déronse resultados espectaculares.
Mais en Madrid non hai deputación e as competencias desenvólveas a comunidade autónoma.
Mais en Malpica non todos ven ben esta actuación.
Mais en Pontevedra non.
Mais en Turquía foi o contrario, os policías estaban moi en tensión con nós.
Mais en absoluto a única.
Mais en can fraco todo son pulgas.
Mais en conxunto desprende máis vida e luz.
Mais en persoa a actitude foi a mesma que por teléfono.
Mais en polo menos outros sete estados a regra vai valer, ao menos parcialmente.
Mais en realidade a Semana da Novela Negra conta xa cun prolegómenos.
Mais en todos os meus libros procuro a palabra limpa, clara, contundente.
Mais en xeral era así.
Mais en xeral o público está moi alerta ao que se move.
Mais enfróntoo con moita enerxía.
Mais engade unha "condición".
Mais entre eles non queren pactar.
Mais entremos en materia.
Mais entón, cal é o negocio?
Mais era inviábel, pois non se pode manter as franxas que se fixaban.
Mais era un diálogo de xordos porque alá non tiñan os problemas de aquí.
Mais era un home cargado de coñecementos.
Mais esa adxudicación semella que terá que esperar.
Mais esa ansia non se deu concretado en ocasións e oportunidades claras.
Mais esa aposta non se concretou en gol.
Mais esa autorización aproveitouse para, afirman, seguir construíndo o dique.
Mais esa candidatura non existe.
Mais esa clase é, como en todas as sociedades do planeta, minoritaria.
Mais esa condición non equivale a unha calidade baixa ou mala.
Mais esa decisión nunca foi implementada.
Mais esa efectividade non é tan determinante como o é o custo da enerxía.
Mais esa eiva non é a mesma en todos eles.
Mais esa espiña estana a quitar estes días.
Mais esa fórmula non é suficiente.
Mais esa imaxe cambiou e non pouco.
Mais esa información era 'difusa', polo que non se activou un operativo policial especial.
Mais esa opción saíu derrotada, gañando a liderada por Santos.
Mais esa orfandade non é unha excepción.
Mais esa petición ficou en nada ao non ter o apoio.
Mais esa porcentaxe cambiou radicalmente hai tres anos.
Mais esa produción está parada polo prezo da enerxía eléctrica.
Mais esa proposta para a Coordinadora saíu igualmente adiante na súa totalidade.
Mais esa unión non está exenta de complicacións.
Mais esa é outra historia...
Mais esas cifras deben completarse con outras.
Mais esas concesións teñen data de caducidade.
Mais esas elucubracións vanse tornando en realidade.
Mais esas emendas, dixo, non foron atendidas polo Goberno do Estado.
Mais esas promesas, recorrentes, na realidade non se cumpren.
Mais esas raíces terán que esperar.
Mais esas sancións son insostíbeis no tempo.
Mais ese absolutismo estético non o leva a desprenderse da realidade.
Mais ese anuncio non chegou.
Mais ese argumento non vale para as entidades de defensa dos animais.
Mais ese argumento non é serio.
Mais ese dato é erróneo.
Mais ese debate non está na mesa cara ás eleccións.
Mais ese dominio, por momentos abafante, non foi quen de se traducir en gol.
Mais ese escenario parece que vai ser pasado.
Mais ese estado de alerta, de tensión, despois de relaxación, provoca unha situación indefensión.
Mais ese inmobilismo non lle fai feliz precisamente.
Mais ese momento foi capaz de afectar o mundo.
Mais ese momento político semella que non dá chegado.
Mais ese non será o único acto.
Mais ese non é o problema.
Mais ese non é o único argumento que dan desde a asociación.
Mais ese non é o único factor.
Mais ese pacto non semella que vaia ser doado.
Mais ese paro é tamén de consumo e coidados e ese vaise secundar tamén.
Mais ese proceso político carece de verosimilitude, de viabilidade.
Mais ese silencio durou pouco.
Mais ese é o tope, a multa máxima.
Mais eses cartos non chegaron nin chegan ao seu destino.
Mais eses casos xa non se dan.
Mais eses cursos até que xuntan un grupo mínimo de persoas, non se realizan.
Mais eses traballos logo impregnan os outros.
Mais esta ausencia é unha cousa que vén de vello.
Mais esta chegou da man do esquecemento.
Mais esta crise ten as súas orixes no intre en que xorden, afirma.
Mais esta cuestión da auga non é fácil de separar doutras cuestións políticas.
Mais esta decisión bota por terra calquera proclamación declarativa de galeguidade.
Mais esta decisión, proseguiu Vence, non nos vai calar.
Mais esta desertización poboacional tamén comeza afectar a parroquias enteiras.
Mais esta ferramenta, é viábel?
Mais esta fíxoa en verso.
Mais esta gran transformación non sucede de imprevisto.
Mais esta iniciativa tamén chegou á diáspora vasca.
Mais esta lóxica convive coa lóxica da excepcionalidade.
Mais esta lóxica non resiste moito a análise dos expertos.
Mais esta mañá, Pontón amosouse disposta a criterios de representación máis amplos.
Mais esta mellora non abonda.
Mais esta memoria é selectiva.
Mais esta non foi a única visita destas características.
Mais esta non é a primeira sentenza que condena o goberno de Carlos Negreira.
Mais esta non é a única proposta recollidas nos programas electorais.
Mais esta non é a única reforma á que a cidadanía se opón.
Mais esta non é unha situación nova para o persoal sanitario do Chuac.
Mais esta opción non sempre existe.
Mais esta petición ten unha caducidade, non máis de dúas semanas.
Mais esta porta gateira non é ciencia ficción, ten bases ben fundadas.
Mais esta proposta inicial pode, porén, quedar en papel mollado.
Mais esta realidade non atinxe só a Vigo.
Mais esta reivindicación responde a un problema estrutural máis profundo.
Mais esta resolución tamén ten outra consecuencia.
Mais esta situación tiña as raiceiras e orixes en anos ben atrás.
Mais esta tampouco atende as necesidades da realidade do sector.
Mais esta vez sentinme comprometido a saír a escena.
Mais esta viraxe tamén prexudica a xente moza.
Mais esta vía non sempre chega a bo porto.
Mais esta xornada de folga é un paso máis para lograr un convenio digno.
Mais esta é só a punta do iceberg.
Mais esta é unha cuestión de competencia estatal.
Mais estaba farta.
Mais estamos a favor de que se baixen, porque é mellor baixalos que subilos.
Mais estamos ante un Goberno Feixóo que está superado polas circunstancias.
Mais estamos igual demasiado pendentes do que pasa fóra?
Mais estamos seguros de que para nós, todo vai ir moito máis lento.
Mais estamos todos no mesmo equipo.
Mais estas compañías naceron da fusión de empresas máis antigas.
Mais estas concentracións non son actos illados.
Mais estas non serán as únicas medidas.
Mais estas non son as únicas.
Mais estas obras en busca de resultados de billeteira non funcionaron.
Mais este 'non' dado por Fernández non supón un punto e final.
Mais este Deportivo sinxelamente dimite cando recebe un gol en contra.
Mais este acto estivo a piques de non se poder realizar.
Mais este ano nada diso vai poder pasar.
Mais este ano teñen unha asignada de maneira temporal.
Mais este continúa adiante coa acusación particular do policía.
Mais este descenso do paro rexistrado non se deu en todos os sectores.
Mais este informe non descobre nada novo.
Mais este libro queimoume nas mans, quíxenme desprender del axiña.
Mais este malestar non se focaliza unicamente na provincia de Pontevedra.
Mais este modelo ten tamén unha terceira característica, que non sempre se resalta.
Mais este non foi o único tema a tratar.
Mais este non será o único contido do suplemento.
Mais este non sería a única cuestión que se enmarcaría neste acordo.
Mais este non é o maior contratempo que pode xurdir nas negociacións.
Mais este non é o seu único cliente.
Mais este non é o único parámetro a ter en conta para esas decisións.
Mais este paso da Comisión Europea non é de balde.
Mais este patrimonio non sofre só polo abandono.
Mais este proceso aínda non se materializou.
Mais este proceso, que finaliza en desafiuzamento, non é o único camiño.
Mais este regueiro de propostas de sanción non acaba aquí.
Mais este serán non acertou cos trocos.
Mais este sábado si que houbo un problema: Tivemos que desmantelalo, indica.
Mais este tipo de actos non son exclusivos da zona de Pontevedra.
Mais estes dirixentes tentaban conxugar a marcha do rumbo intergobernamental co proceso comunitario.
Mais estes espazos non se reúnen desde hai meses.
Mais estes procesos urbanísticos son longos e complexos e precisan de apoio político.
Mais estes títulos en concreto poden ser accesíbeis para calquera tipo de público.
Mais estes xacementos tamén acusan bastante descoñecemento.
Mais estilisticamente non hai diferencias.
Mais estou aínda na aterraxe.
Mais estou contento de dominar as dúas.
Mais está a conseguir todo o contrario.
Mais está esa cuestión dos marcos mentais que asomaron na gala.
Mais está xustificado: estivemos un pouco ocupadas eses días.
Mais están a monte, sen producir, abandonados.
Mais eu creo que nos os medios máis xeneralizados non se modificou, por desgraza.
Mais eu creo que se poderá coller a todo o mundo.
Mais eu estaba inquedo e, entre tanto, decidín facela nunha clínica privada.
Mais eu funo poñendo ao meu xeito, e agora quero quedar nel.
Mais eu non gosto da mística dos naufraxios.
Mais eu non me meto coa obxección de conciencia.
Mais eu non son de extrema dereita.
Mais eu penso que a cuestión independentista é unha escusa.
Mais eu quero rebelarme tamén contra iso.
Mais eu seguía asistindo a xuntanzas musicais en Pontevedra ou Vigo.
Mais eu si que lla vexo.
Mais eu sinto ambigüidade sobre este asunto.
Mais eu son aínda dos que lle gardan fidelidade ao libro tradicional en papel.
Mais eu tampouco quero xulgalo.
Mais eu tamén son un sacerdote, que podería facer?
Mais eu teño que apostar.
Mais eu vinas alí, no portón, a sorrir.
Mais eu, polo momento, non acepto a situación actual.
Mais excedémonos ao dar a maioría a Mariano.
Mais existe un clamor social.
Mais existen outras perspectivas.
Mais existen outros lugares que os fascinan, aqueles que están fóra dos mapas.
Mais existen uns límites, recoñece Fins Eirexas.
Mais facerse pescador require séculos, iso está demostrado en comunidades incluso da actualidade.
Mais facían que as organizacións obreiras gañasen un respecto, unha credibilidade.
Mais faise bastante ben.
Mais falo en serio cando digo isto: só o podemos facer xuntos, engadiu.
Mais falta cubrir algunhas necesidades que temos e que non son atendidas.
Mais falta unha cultura democrática.
Mais faltounos ao respecto e nin quixo contestarnos.
Mais farémolo cun minuto de música, no canto dun minuto de silencio.
Mais finalmente a Real Academia dedicoulle un Día das Letras.
Mais finalmente conseguimos os apoios e os medios para levalo a cabo.
Mais finalmente foi soterrada en Madrid e nunca se cumpriu esa vontade súa.
Mais finalmente logrou imporse.
Mais finalmente non puido ser.
Mais finalmente o grupo rematou por deixar Pontecesures e dirixirse a Barcelona.
Mais finalmente quedou "nunha trampa", asegura o intérprete.
Mais finalmente votouse, iso si, sobre a posibilidade de abrir o debate.
Mais finalmente, sabiamos que de non estar aquí iámonos arrepentir, e acudiron.
Mais fixemos moitas.
Mais fixen unha pequena viaxe á India.
Mais foi un espellismo.
Mais foi Tempo fósil a que a reconectou a autoras e autores máis mozos.
Mais foi a partir de entón cando a traiñeira crucense comezou a sacar distancia.
Mais foi a súa recente fichaxe polo Suderland a que desatou a treboada.
Mais foi agora, pola criticada xestión da crise nas residencias, cando saltou á palestra.
Mais foi marcar o primeiro gol e o Celta renunciar.
Mais foi moito máis.
Mais foi o sindicalismo o campo onde este ourensán de pro máis se implicou.
Mais foi quen de se agarrar a unha corda da batea.
Mais foi tamén o inicio do traballo de campo.
Mais foi un Día da patria diferente.
Mais foi un espellismo.
Mais foi un traballo coral.
Mais foi unha miraxe.
Mais foi xurdindo.
Mais foi xustamente iso, por paradoxal que resulte, o que a "salvou".
Mais fora grave erro de cálculo.
Mais foron fabas contadas.
Mais foron quedando pequenos, e de aí o seu traslado ao colexio Martínez Otero.
Mais fronte a ese escenario artéllase unha resposta?
Mais fréanos.
Mais fíxoo con especial torpeza.
Mais fútbol é fútbol.
Mais gardou os manuscritos, depositados na Biblioteca da Deputación de Ourense.
Mais gañaches por outro lado.
Mais gran parte do financiamento será con débeda.
Mais gran parte dos opinadores seguen a falar como hai décadas.
Mais haberá setembro?
Mais había moita distorsión.
Mais había moito en xogo.
Mais había segunda parte.
Mais hai algo peor, si: estase introducindo unha conciencia de abandono do público.
Mais hai arquitectos que gustan de pensar ao grande en espazos cotiáns.
Mais hai aínda un outro valor para esta palabra.
Mais hai cambios a respecto da mobilidade.
Mais hai confianza, e moita, en que a resposta sexa si.
Mais hai cálculos que elevan máis aínda a cantidade determinada polo Tribunal de Contas.
Mais hai importantes diferenzas segundo falemos da Baixa ou Alta Bretaña.
Mais hai indicios de que a sociedade reacciona.
Mais hai intención pola súa banda de lograr esa tarifa?
Mais hai lugares aos que non chega internet.
Mais hai moitas máis.
Mais hai moitas persoas no país que non o ven así de claro.
Mais hai moito máis.
Mais hai moito que avanzar.
Mais hai moitos outros de cidadáns anónimos.
Mais hai máis propostas interesantes.
Mais hai máis, desta vez en Costa Rica.
Mais hai outra cousa importante, que é que a arte ten un valor económico.
Mais hai outros alcumes colectivos que sorprenden máis.
Mais hai outros supostos nos que a norma cambia e a colocación varía.
Mais hai que comer.
Mais hai que facelo, non queda outra, por responsabilidade social.
Mais hai que intentalo.
Mais hai que ser optimista, porque se non xa vas abaixo directamente.
Mais hai que ser realistas e recoñecer que é moi complicado, di.
Mais hai quen se formula a seguinte pregunta.
Mais hai quen se resiste.
Mais hai quen ve aquí a Moisés sobre unha representación da preguiza.
Mais hai semente.
Mais hai tamén outra cara, segundo con quen se compare.
Mais hai tamén un relato pouco coñecido relativo a Abrente.
Mais hai un certo discurso multinacional a se abrir camiño.
Mais hai un termo omnipresente: conflito.
Mais hai unha pata do proxecto que son as actividades en escola.
Mais hai viaxes nas que é imposíbel.
Mais hai, tamén, quen recoñece que "fomos manipulados un pouco, a verdade".
Mais houbo dúas que non tiñamos previsto.
Mais houbo espazo para a convivencia e a reivindicación.
Mais houbo outros Colmeiro, artista de longa vida, extensa traxectoria e múltiples variacións.
Mais houbo que recorrer á xustiza.
Mais houbo sonoras ausencias.
Mais houbo un gran malestar popular e custoulles contelo.
Mais houbo un maxistrado que estivo durmindo todo o tempo.
Mais hoxe dixéronme que usase a máscara, porque volvín dar positivo no test.
Mais hoxe en San Simón fíxose tamén memoria da música.
Mais hoxe ese é o debate, o debate que percorre o mundo.
Mais hoxe falemos só da memoria.
Mais hoxe igual que onte, o importante é ter principios sólidos e ideas claras.
Mais hoxe pasa o mesmo.
Mais hoxe, a distancia dános outra dimensión.
Mais hóuboos.
Mais imos devagar.
Mais imos primeiro ollar a contra.
Mais implica un gasto maior.
Mais incomprensibelmente as obras da autovía continuaron avanzando contra o patrimonio arqueolóxico de Coeses.
Mais iniciar esta cruzada legal pode perigar a reconciliación co seu fillo.
Mais insisten en que a súa práctica tivo a súa lexitimidade e razóns.
Mais interésame esa lectura de implicación.
Mais iso achégame a ela dun xeito especial.
Mais iso debería ser o que saque cada persoa que escoita.
Mais iso depende de moitas variábeis, son conxecturas.
Mais iso era cando os Papas cadraban na liña ao gosto do partido gobernante.
Mais iso era o 'vello' celtismo.
Mais iso está levado na novela ao extremo.
Mais iso foi fermoso, exactamente.
Mais iso foi nos cincuenta e nos sesenta.
Mais iso foi pasando.
Mais iso implica, tamén, necesidade de maior superficie.
Mais iso na teoría funcionaba dun xeito máis ou menos fácil.
Mais iso non acontece en Alemaña, onde mesmo manteñen as caixas.
Mais iso non chegará até o mes de marzo.
Mais iso non convence a oposición, sindicatos e diferentes colectivos.
Mais iso non desculpa aos medios.
Mais iso non foi posíbel.
Mais iso non implica que non poidamos colaborar con outros.
Mais iso non lle resta mérito a eses catorce anos de traballo infatigábel.
Mais iso non nos pode deter á hora de arriscar.
Mais iso non pasou.
Mais iso non resta mérito ao feito polos de Moaña.
Mais iso non se pode facer cunha enfermidade.
Mais iso non significa que poidan facer aquí o que lle dea a gana.
Mais iso non significou que este movemento parase, o movemento segue.
Mais iso non significou que ficase só e abandonado.
Mais iso non sucedeu.
Mais iso non ten unha translación política.
Mais iso non é así na actualidade.
Mais iso non é impedimento para que os proxectos continúen chegando.
Mais iso non é rendíbel.
Mais iso non é todo.
Mais iso pasará cando a xente o escolla nas urnas.
Mais iso quedou paralizado, veremos como se desenvolve.
Mais iso quizais sexa o verdadeiro problema.
Mais iso si que non o dixo Feixóo.
Mais iso si, acentuando que é un paro e non unha folga.
Mais iso si, notamos que para a xente é algo positivo.
Mais iso xa aconteceu máis dunha década despois.
Mais iso é complicado en cidades cada vez menos adaptadas ás súas necesidades.
Mais iso é culpa de Europa?
Mais iso é moi doado dicilo.
Mais iso é o que eu penso.
Mais iso é outra historia.
Mais iso é pasado.
Mais iso é posíbel.
Mais iso é unha cousa miña.
Mais iso, a estas alturas do reto, non serve.
Mais iso, apunta, tampouco se fai.
Mais iso, desgraciadamente, non foi posíbel.
Mais iso, din, "era no verán".
Mais iso, no remo, non significa nada, pos queda a segunda xornada.
Mais iso, sinala, "é o que lles molesta", tamén agora.
Mais isto está a variar, afirma Adega.
Mais isto está tamén relacionado coa renegociación do pago da débeda externa.
Mais isto necesita un tempo de asimilación porque as cousas están cambiando.
Mais isto nin sempre foi exactamente así nin continúa a selo hoxe.
Mais isto non debe de ir rifado coa capacidade de nos emocionar, para nada.
Mais isto non gostou nada en Madrid.
Mais isto non interesa dicilo.
Mais isto non quere dicir que non haxa proxectos que poidan saír adiante.
Mais isto non se resolve maxicamente con novas nomenclaturas.
Mais isto non será todo.
Mais isto non significa que escape aos tests se a persoa está infectada.
Mais isto non significa que traballen en mellores condicións, recalca a enfermeira.
Mais isto non é así.
Mais isto non é o habitual.
Mais isto non é o peor!
Mais isto non é todo.
Mais isto precisa financiamento.
Mais isto proba que existe unha identificación –mesmo emocional– cos nomes moi grande.
Mais isto só é o comezo.
Mais isto tamén é falso.
Mais isto xa viña sendo preciso antes da pandemia, apunta Fiuza.
Mais isto é porque se lles permite!
Mais isto é preciso explicalo entrelazando a obra co seu pensamento, sinala López Piñeiro.
Mais isto é tamén algo que habería que estudar moito máis en profundidade.
Mais isto, que se reduzan os lumes, non sucede por arte de maxia.
Mais isto, tamén require infraestruturas e servizos que faciliten a calidade de vida.
Mais lembran como se coñeceron?
Mais lembremos aquelas palabra de Godard nas que advertía: A cultura é a regra.
Mais logo acabas comprobando que seguramente había debates e diferenzas importantes.
Mais logo atopei certa tensión á hora de pensar como presentalo nun recital.
Mais logo falas da fragmentación desa Man Común.
Mais logo tamén a abella como un elemento salvaxe.
Mais logo tamén hai unha invitación a entender a lectura máis alá da letra.
Mais logramos que os medios nos prestasen atención.
Mais lonxe de asumir responsabilidades, culpou o Goberno estatal da problemática.
Mais loxicamente hai cousas que menciono nas cancións e que Carlos non trata.
Mais mantéñenas aí, neses lugares de virtude que son, finalmente, moi alienantes.
Mais medios nos que o compromiso sexa moi claro e radical.
Mais mentres isto non acontece, co fallo do tribunal ábrese un raio de esperanza.
Mais mentres non podemos acudir a un tribunal contencioso, a maquinaria continúa a traballar.
Mais mesmo aí viuse a man de Cristóbal.
Mais metal e transporte non son os únicos.
Mais mire como se mire o que é, esta é unha lectura moi recomendábel.
Mais mobilizámonos, insistimos, organizámonos, protestamos.
Mais moi poucos consideran que vaia haber cambios significativos nas contas.
Mais moita xente aínda non o percibe así.
Mais moitas veces ficaba a propia directora soa con ela.
Mais moito me temo que onde vai o alcalde irán os concelleiros.
Mais moito mellor se nolo conta Rozados.
Mais na Francia, Batasuna é legal.
Mais na aldea, explica Busto, simplemente bailábase, sen teorizar sobre a estética dos corpos.
Mais na literatura de hoxe en día dominan outras retóricas.
Mais na nosa zona o cultivo é de autoconsumo.
Mais na práctica non sempre é fácil.
Mais na práctica serviu para encher os petos deste grupo privilexiado dun xeito escandaloso.
Mais na segunda metade cambiaron as tornas.
Mais na segunda parte, as cousas cambiaron.
Mais nada chamou tanto a atención como a súa forma de tocar.
Mais nada de nada.
Mais nada diso pasa na aula.
Mais nada hai oficialmente sobre as causas do afundimento.
Mais nada mudou.
Mais nada máis lonxe da realidade.
Mais nada se puido facer pola vida do tripulante.
Mais nada, mais nada, absolutamente mais nada.
Mais nas cidades, como en Pontevedra, segue a haber un retroceso de galegofalantes.
Mais nas imaxes o que se ve é o xesto serio do presidente norteamericano.
Mais nas listas de contratación de psicoloxía hai profesionais.
Mais natural, con cero impostación.
Mais negóciase.
Mais nenos galegofalantes, habelos, hainos.
Mais nesa biodiversidade, estes tres textos parten do mesmo fluído.
Mais nesa consulta gañaría a opción de se manter no Reino Unido.
Mais nesas mudanzas o teatro mantén a súa función.
Mais nese paquete non se inclúen cambios na indemnización por despedimento.
Mais nese período os salarios non aumentaron do mesmo xeito.
Mais nese tempo nada se moveu.
Mais nesta ocasión foi especialmente duro.
Mais nesta ocasión os plans non lle saíron ben.
Mais nesta ocasión, a decisión da Real Academia Galega estase facendo agardar.
Mais nesta segunda a creatividade estivo de día libre.
Mais neste cambio de escenario hai moito en xogo.
Mais neste caso a proposta é transparente.
Mais neste eido amosáronse moi activos.
Mais neste número falamos de moitas máis cousas.
Mais neste número hai moito máis.
Mais neste número non só a política e as eleccións teñen presenza no sumario.
Mais neste tema?
Mais nestes días, outras comparsas tamén estiveron animando o ambiente.
Mais nestes últimos catro anos, o referendo tampouco aconteceu.
Mais nin a miña nai nin o meu pai eran de alí.
Mais nin así.
Mais nin con esas.
Mais nin diminuíu afluencia nin diminuíu o ánimo das miles de asistentes.
Mais nin sequera aceptaron ter unha reunión.
Mais nin un átomo de falta de honestidade.
Mais no Estado español e en Portugal non hai decisións neste sentido.
Mais no aire percíbese un fin de ciclo.
Mais no buscador, ao que podes acceder aquí, podes procurar calquera municipio galego.
Mais no calendario si aparece o día dos Dereitos do consumidor.
Mais no capítulo de investimentos, non todas as partidas soben nesa mesma porcentaxe.
Mais no ensino é especialmente moito máis grave.
Mais no escenario actual, protexer os teus propios datos non é abondo.
Mais no festival haberá lugar, e non pouco, para a diversión.
Mais no filme ocupan finalmente unha porcentaxe moi pequena.
Mais no fondo, só contamos historias para conectar co público, para reflexionar xuntos.
Mais no fundamental a historia é a mesma.
Mais no fútbol, como na vida, os plans non sempre van segundo o previsto.
Mais no medio do corredor que lle abriran, acordou e deu volta.
Mais no parque móbil da Xunta hai máis.
Mais no pasado eran outros os visitantes, doutro tipo.
Mais no que atinxe a sinistralidade laboral, o Estado español non fai os deberes.
Mais no rexistro diarístico de Vilches esta non ten un protagonismo especial.
Mais no son do grupo é fundamental o Hevi.
Mais no terreo económico e fiscal, hai "máis dificultades".
Mais non "a Chavez, nin á súa familia, nin aos venezolanos".
Mais non abonda co marco lexislativo actual, porque continúa a ser discriminatorio.
Mais non acaba de funcionar.
Mais non acaban aquí as elucubracións.
Mais non achegou probas.
Mais non actuou.
Mais non adiantemos acontecementos.
Mais non atinxiu os apoios precisos.
Mais non bastan as urnas para que unha votación sexa democrática.
Mais non cambia moito, vou seguir contribuíndo pero desde fóra da vida institucional.
Mais non chega a todo o territorio.
Mais non chega só con termos emprego, precisamos tamén servizos públicos no rural.
Mais non chega.
Mais non concorrer coa marca Podemos non significa que non se estea nas municipais.
Mais non concretou cando será ese axiña nin por que.
Mais non conseguiron deslucir a xornada de festa e reivindicación.
Mais non contaban con que a policía española cortase a manifestación.
Mais non contempla un pobo illado para vivir.
Mais non creo que sexa iso o que está a suceder.
Mais non de balde.
Mais non de maneira precipitada, senón ordenadamente.
Mais non deixes de facer a subscrición, que todo é aínda máis sinxelo!
Mais non en galego.
Mais non en rendibilidade económica e social.
Mais non en todas as horas.
Mais non entramos en temas concretos, matizou de inmediato.
Mais non entro en absoluto nestes temas.
Mais non era 'un máis'.
Mais non era a maquillaxe editorial que fago agora.
Mais non era doado responder a tanta incompetencia.
Mais non era o que din algúns, que iamos obedecer a Piñeiro.
Mais non esa que vén a Cangas.
Mais non estaban todos.
Mais non estou arrepentido.
Mais non está só nese confinamento.
Mais non están todos os que son.
Mais non existe.
Mais non existía unha organización con ánimo de se vincular todos eses conflitos.
Mais non facelo compensa os riscos.
Mais non fai falla ir fóra do país.
Mais non ficou aí.
Mais non foi a única intervención por parte do Goberno galego.
Mais non foi abondo.
Mais non foi así no caso do Celta.
Mais non foi así.
Mais non foi nin con esas.
Mais non foi posíbel.
Non foi quen de aproveitar a vantaxe e sete minutos despois empataban os andaluces.
Mais non foi quen de baixar a súa calidade vocal.
Mais non formamos parte do Goberno galego, a Lei concédenos unha autonomía.
Mais non funcionaron.
Mais non haberá paro académico.
Mais non había grupos galegos.
Mais non hai cabida para nada que non sexa o discurso oficial.
Mais non hai dúbida de que Feixóo saíu da sesión preocupado e Caballero, crecido.
Mais non hai moitos que metan voz en galego.
Mais non hai motivos para a celebración.
Mais non hai que confundilo con ruído, a xente está farta de balbordo.
Mais non hai que descoidarse.
Mais non hai que pór o carro diante dos bois.
Mais non hai resposta, hai balóns fóra.
Mais non hai vontade, di López.
Mais non houbo acordo porque esoutra parte da organización non quixo chegar a el.
Mais non houbo forma e a Rianxeira volveu erguer a Bandeira da Concha.
Mais non houbo máis detalles.
Mais non houbo notificación oficial algunha, apunta.
Mais non houbo silencio nin cabeza entre as mans nin resignación.
Mais non houbo tal pleno.
Mais non imos abandonar a mobilización social.
Mais non imos falar diso.
Mais non lles teño medo, non llelo tiven nunca.
Mais non me gustan as etiquetas.
Mais non me imaxinaba que puidese acabar así.
Mais non me importa, fago miña a brincadeira.
Mais non na marca electoral, nin na campaña.
Mais non nos adiantemos.
Mais non nos arreda.
Mais non nos gustaría ter que votar non, concedeu Néstor Rego.
Mais non nos importa.
Mais non nos sorprende.
Mais non o das parroquias, o que supón un paso máis na desertización poboacional.
Mais non o está a facer.
Mais non o faciamos máis que ao principio e ao fin da temporada.
Mais non o fai desde hai décadas.
Mais non o fai.
Mais non o fan.
Mais non o farán soas.
Mais non o fixo arredor dunha mesa de negociación, senón nas rúas.
Mais non o fixo, din, e optou por se enrocar, mesmo acusando de politización.
Mais non o fixo, o que demostra que non actuaron con imparcialidade.
Mais non o fixo, o que demostra, di, que non actuaron con imparcialidade.
Mais non o fixo.
Mais non o sentido propio do Día da Patria Galega.
Mais non obtivo resposta.
Mais non ocultou que a súa militancia galeguista lle trouxo moitos desgustos.
Mais non os convenceu.
Mais non os hai!
Mais non para todas as persoas.
Mais non parece que iso vaia suceder.
Mais non parece que teña a menor racionalidade.
Mais non pasa nada.
Mais non pode ser a calquera prezo, ten que ser co mínimo dano posíbel.
Mais non pode ser doutro xeito.
Mais non podemos nin debemos facelo soas.
Mais non podemos permitir que iso afecte ao noso traballo como goberno.
Mais non polo que lle tocou sufrir.
Mais non por iso baixamos os brazos.
Mais non por ter abundantes datos e información é unha obra só para eruditos.
Mais non puido concluír a resposta.
Mais non puido ser.
Mais non queda aquí a cousa.
Mais non quedará rúa en Pontevedra que se libre de cambiar de século.
Mais non queremos focalizar a culpa, sabemos o sistema no que vivimos.
Mais non quixo Deus.
Mais non recorreu a ordenanza.
Mais non remata aquí este número do semanario.
Mais non rematamos.
Mais non renuncia a convencer unha maioría das parlamentarias e parlamentarios.
Mais non sabemos se obterán ese permiso nas próximas horas.
Mais non sabía aínda canto o quería.
Mais non saíron todas.
Mais non se asusten.
Mais non se avanzou en colocar os pobos indíxenas e aí pérdese unha oportunidade.
Mais non se centra o fallo en Anatomía dunha serea.
Mais non se chegou a desenvolver, advirte Prieto.
Mais non se fala delas.
Mais non se fixo.
Mais non se imaxinaba canto.
Mais non se implementou.
Mais non se incomoden.
Mais non se mira nunca.
Mais non se pode negar que a súa influencia foi enorme na historia.
Mais non se renderon.
Mais non se soubo responder con axilidade e imaxinación, lamenta.
Mais non se utiliza.
Mais non se veu abaixo.
Mais non sei moi ben que significa iso.
Mais non selou o triunfo.
Mais non semella que haxa moitos datos para o optimismo.
Mais non sempre anda Xesús polo medio.
Mais non sempre foi así, nin é igual en todas as culturas.
Mais non sempre sucedeu así.
Mais non sempre é así.
Mais non sempre é posíbel entrar nestas infraestruturas.
Mais non sentenciou.
Mais non serviu de nada.
Mais non será, nin moito menos, de balde.
Mais non serán estas as únicas tarefas a realizar nos vindeiros meses.
Mais non sería até o señor Pasteur que ese proceso foi controlado.
Mais non somos dous partidos distintos.
Mais non son as únicas demandas.
Mais non son as únicas.
Mais non son o único.
Mais non son só os animais os que deron nome aos lugares.
Mais non son un fotógrafo de concursos.
Mais non só Ence optou por pagar menos pola madeira.
Mais non só Ourense sofreu nestas horas incendios.
Mais non só Portos.
Mais non só Zapatero quixo botar un cabo ao banqueiro.
Mais non só a industria e infraestruturas, tamén as poboacións.
Mais non só a minaría.
Mais non só as empresas se declaran en quebra.
Mais non só as universidades.
Mais non só as voluntarias teñen voz neste caderno.
Mais non só de entidades privadas.
Mais non só de estilos.
Mais non só de música vive o Festigal.
Mais non só demandan isto.
Mais non só el.
Mais non só elas.
Mais non só eles, onte mesmo Macron estivo co primeiro ministro portugués, António Costa.
Mais non só eles.
Mais non só estas cifras chaman a atención.
Mais non só haberá música.
Mais non só iso.
Mais non só isto.
Mais non só mediante sinaturas se expresa o apoio a estas tres persoas.
Mais non só nas traiñeiras moañesa e boirense hai remeiros galegos.
Mais non só no continente americano existe este colectivo.
Mais non só o candidato popular viaxou ao exterior para facer campaña.
Mais non só o metal está no albo destas contas.
Mais non só o sector lácteo se ve atinxido pola nova política agraria europea.
Mais non só para iso.
Mais non só preocupan os sismos ás autoridades lusas.
Mais non só produce roupa estritamente tradicional.
Mais non só protestou Caballero.
Mais non só se venden aldeas.
Mais non só, Catrineta é tamén un espazo cultural no que conviven outros proxectos.
Mais non tanto como para que, de a ter escoitado antes, sintamos algo distinto.
Mais non tardou en aparecer unha nova inquedanza: a musical.
Mais non temos que nos conformar con iso.
Mais non teño máis que perder.
Mais non tivemos oportunidade aínda de realizar unha recolla de forma persoal.
Mais non todas as mulleres están en disposición de asumir este deslocamento.
Mais non todo acaba aí.
Mais non todo foron críticas.
Mais non todo foron grandes cidades coas súas rúas e prazas baleiras.
Mais non todo o mundo ten esa sorte.
Mais non todo o país é así.
Mais non todo son malas novas para as amantes da música.
Mais non todo é caridade.
Mais non todo é efémero e livián nas súas obras.
Mais non todo ían ser cambios.
Mais non todos funcionan así.
Mais non todos os territorios no Estado español teñen o mesmo compromiso neste sentido.
Mais non transcendía.
Mais non un compromiso accidental nin casual.
Mais non vaias pensar.
Mais non van ser os únicos pois esta dinámica de consultas non acaba aí.
Mais non vou revelar moito máis, todo isto quen o queira saber, que pregunte!
Mais non é a bandeira española que interesa agora.
Mais non é a solución.
Mais non é a única discordancia.
Mais non é a única frase de Montoro que obtivo a reprobación dos sindicatos.
Mais non é abondo.
Mais non é en todos os casos así.
Mais non é enteiramente desbotábel que se acabe sumando alguén máis.
Mais non é esa a opinión unánime.
Mais non é esa a única entrevista.
Mais non é este o único xardín desatendido polo concello.
Mais non é localista.
Mais non é moi coñecida.
Mais non é nin moito menos a única homenaxe.
Mais non é o caso.
Mais non é o único concello galego onde se ten detectado.
Mais non é o único lugar.
Mais non é o único, todo o contrario.
Mais non é seguro que iso aconteza.
Mais non é sempre necesario.
Mais non é só a técnica.
Mais non é tal, asegura.
Mais non é tal.
Mais non é tanto iso como as consecuencias económicas da pandemia.
Mais non é tempo nin lugar.
Mais non é un cheque en branco.
Mais non é unha cuestión exclusivamente de aumento da temperatura.
Mais non ía facer iso, afirmou el.
Mais non, detrás dos lumes non hai "intereses económicos".
Mais non, entre dereita e extrema dereita, nunca cabe a abstención.
Mais non, falan dunha Nación que simplemente somos comunidade.
Mais non, había programadas outras tres operacións que non se puideron facer.
Mais non, o que é importante é a práctica.
Mais non, por exemplo, aos traballadores do naval.
Mais non, xa non.
Mais nos últimos compases do encontro estiveron os albivermellos a piques de empatar.
Mais nos últimos días foron esmagadas na súa totalidade por maquinaria pesada.
Mais nosoutras si.
Mais noutras autonomías que tamén gravan, o combustíbel non é tan caro.
Mais noutros asuntos destácase do pelotón pola dereita.
Mais nun país con vilas e urbes tan distintas, que é o "exportábel"?
Mais nunca até agora con estas ferramentas estatísticas.
Mais nunca choveu que non escampase.
Mais nunca debemos dicir "Non existe problema algún en facelo".
Mais nunca esqueceu as rúas e os lugares composteláns.
Mais nunca estivemos mellor preparadas que agora para enfrontarnos a unha epidemia coma esta.
Mais nunca marcharán.
Mais nunca se chegou a aprobar.
Mais nunca se equivocou?
Mais nunca se puido demostrar nada.
Mais nunha democracia parlamentaria, o lóxico é que se formen Gobernos de coalición.
Mais nunha primeira valoración, as distintas formacións xa mostraron a súa preocupación.
Mais nós eramos ironía.
Mais nós mesmos temos reclamado a todo o nacionalismo catalán ter un goberno efectivo.
Mais nós non nos conformamos.
Mais nós non o promovemos en absoluto.
Mais nós non pensamos insistir.
Mais nós nunca pensamos nisto como un medio de vida.
Mais nós para saír temos que nos mover máis do que calquera home.
Mais nós queremos dar a coñecer a cultura xitana e amosar a súa diversidade.
Mais nós sempre poñemos un sorriso, somos amábeis.
Mais nós si contamos co primeiro piar.
Mais o Castañazo non é só música.
Mais o Celta non amosou nin medio nin nervios.
Mais o Celta non se veu abaixo e reaccionou.
Mais o Celta non é só Iago Aspas.
Mais o Celta é un equipo que sabe o que quere.
Mais o Deportivo conseguiu manter o tipo.
Mais o Deportivo no resto dos partidos sempre estivo metido dentro, dixo.
Mais o Globalismo é outra cuestión.
Mais o Govern, como tal, só participou da tradicional ofrenda floral a Rafael Casanova.
Mais o Luís Seoane construtor de libros non traballaba desde a nada.
Mais o Ministerio de Defensa non considera que eses nomes deban retirarse.
Mais o Ministerio descartou adoptar esa medida.
Mais o Mondoñedo material está tamén aí.
Mais o Partido Popular vetouno.
Mais o Sermos non se esgota aquí.
Mais o acceso aos recursos de saúde mental é desigual.
Mais o aceite de xirasol tamén é fundamental para a industria alimentaria galega.
Mais o actor chamou á reflexión non só ao redor da familia real española.
Mais o ano pasado decidín parar e enfocarme máis na miña música, di.
Mais o anunciado por Alumnia deixa pouca marxe á esperanza.
Mais o asunto non está aí.
Mais o asunto non pasará diso, dunha pura escenificación.
Mais o balance é positivo.
Mais o brazo inmobiliario de Defensa non se rende.
Mais o camiño da vitoria debe ser rapidamente reatado.
Mais o camiño non será doado.
Mais o certo é que non.
Mais o comportamento non é igual en todo o territorio.
Mais o compromiso da sociedade é forte.
Mais o conflito aínda non está superado.
Mais o contido dese acordo semella estar destinado a ser papel mollado.
Mais o continuísmo foi a chave do programa exposto por Núñez Feixóo.
Mais o corazón da escrita atópase, sinala, na emoción.
Mais o da coroa, iso si que non o esperaba.
Mais o de Zoo xorde porque compartimos tres datas de concerto xuntos.
Mais o depósito de sorpresas compensa a brevidade das pezas.
Mais o descontento xa viña de antes, non é?
Mais o desgaste comezou hai tempo.
Mais o determinante é que van facer as viguesas e vigueses en maio.
Mais o diésel non se limita só a turismos.
Mais o do Novo Confurco non foi un caso illado.
Mais o día a día non é doado emocionalmente.
Mais o empeoramento da pandemia tamén se reflicte o noutras cifras.
Mais o encargo a ela non a convence.
Mais o enésimo xiro da política italiana tampouco suporá tranquilidade.
Mais o equipo galego non se puña nervioso.
Mais o estereotipo di o contrario.
Mais o fermoso non é crealas, non.
Mais o festival non remata aquí!
Mais o festival tamén supón o acceso a filmes e autoras emblemáticos.
Mais o festival vai alén dos concertos.
Mais o foco non estaba colocado na mellora da atención a doentes.
Mais o futuro desta institución e símbolo da diáspora pende dun fío.
Mais o fútbol gaélico é máis que iso.
Mais o globalismo non é a globalización.
Mais o gran cambio chega coas letras.
Mais o grupo vilacondense quería ir máis alá.
Mais o guión non puido ser máis diferente.
Mais o home é sabio: sabe o que non quere.
Mais o importante son eles, que están dentro.
Mais o líder cubano declinou a oferta, alérxico ao culto á personalidade.
Mais o mal xa estaba feito.
Mais o meu soño era triunfar en Tirán.
Mais o meu é un caso particular.
Mais o ministro de Xustiza, Alberto Ruíz Gallardón, non le os clásicos.
Mais o momento que elas atravesan é tamén especialmente dramático.
Mais o mundo de hoxe non é o mundo do sentido común.
Mais o máis sinxelo para non perder nada é facer a subscrición neste momento!
Mais o noso modelo é un modelo de pagamento.
Mais o panorama era o mesmo: o agro galego afundía.
Mais o panorama é aínda máis negro, como denuncia a Plataforma.
Mais o partido de Rosa Díez apelou á Xunta Electoral Central.
Mais o partido foi sen goles ao descanso.
Mais o partido preferiuna a ela antes que ao "socialista" Sanders.
Mais o partido que sostén o Goberno de Feixóo impediuno.
Mais o paso non se dá.
Mais o patriarcado vén de moi antigo.
Mais o peor está por chegar.
Mais o percorrido comeza no primeiro andar, cun audiovisual inspirado en Merlín e familia.
Mais o plástico tamén está presente nas especies máis comúns para o consumo humano.
Mais o premio xa é estar aí.
Mais o preocupante é que vai pasar con ela eses días a nivel educativo.
Mais o presente é bastante escuro.
Mais o presidente non desisten.
Mais o presidente non está polo labor.
Mais o primeiro, como reiteran os clubs, é asegurar a permanencia.
Mais o principal factor foi esa desorde urbanística, sostén.
Mais o principal é reducir a capacidade da oposición.
Mais o problema dista de estar resolvido.
Mais o problema en realidade non está aquí, senón en Madrid.
Mais o problema era a curia.
Mais o problema está en como se realiza esta promoción.
Mais o problema é que cando pagas o produto tamén es o ti.
Mais o problema é que tampouco sabemos moi ben cales son esas inquietudes.
Mais o proceso continuou o seu curso, co apoio do executivo de Mariano Raxoi.
Mais o proceso creativo fora diferente.
Mais o público queda sentado sen remedio.
Mais o que aconteceu foi xusto o contrario.
Mais o que dicirmos é que agora está a converterse nun afán imposíbel.
Mais o que hai dentro ten o seu aquel.
Mais o que hai é que ver as causas desa crise.
Mais o que non debe mudar é o esencial.
Mais o que parece seguro é que chegará.
Mais o que podería ser unha alternativa para as persoas desafiuzadas, non o é.
Mais o que se conseguiu, conseguino a xente.
Mais o que si ten é unha visión do mundo que debe expresar.
Mais o que ía ser só unha vez chegou para quedar, por aclamación popular.
Mais o rechamante da historia vén agora.
Mais o referendo non está nin estará sobre a mesa.
Mais o regreso amosa un salto internacionalista e, desta volta, con músicos autóctonos.
Mais o resultado da reunión con Almunia non permite ter moitas esperanzas.
Mais o resultado dun momento extraordinario non pode converterse na norma.
Mais o resultado foi mesmamente o contrario.
Mais o ritmo de crecemento, consideran no Consorcio, vai ir a máis.
Mais o seu calvario non rematou alí.
Mais o seu caso é distinto.
Mais o seu contido distaba da canción de intervención.
Mais o seu fillo Alfredo non era, segundo Alonso Montero, un galeguista.
Mais o seu labor non aconteceu no baleiro.
Mais o seu papel non se limita á edición.
Mais o seu prestixio profesional, despois dunha longuísima carreira, é incuestionábel.
Mais o seu traballo non era só o seu traballo.
Mais o temor existe.
Mais o tempo esgótase para o Planeta e para todos nos que nel moran.
Mais o tempo, a Historia, acaba avanzando.
Mais o terreo xa foi recualificado en solo industrial.
Mais o territorio da cultura é extenso, non doadamente reducíbel.
Mais o traslado de domicilio social dun territorio a outro non é unha novidade.
Mais o tren non se detivo.
Mais o triste é que a permanencia dun vaise facer á conta do outro.
Mais o vello está de volta.
Mais o verbo é ese, limitar, nunha prohibir.
Mais o xogo sobre o céspede foi tan intenso como cabía agardar.
Mais o xuíz absolveu esas persoas.
Mais o éxito de audiencia de "Os soños na gaiola non foi inmediato".
Mais ocultala non é menos difícil que dicila.
Mais ocultou este informe e estes datos á opinión pública.
Mais oh, sorpresa!
Mais ollo, todo é necesario.
Mais onde acabará todo isto?
Mais os Estados non queren saber nada.
Mais os actos da fronte nacionalista non se limitan a Pontevedra.
Mais os andaluces, na recta final, adiantáronse no marcador.
Mais os anos non pesan, di.
Mais os artesáns temos que estar receptivos.
Mais os avances non chegan e o persoal continúa cos paros e mobilizacións.
Mais os cambios que se revelaron no Parlamento parecéronnos, polo menos, estraños.
Mais os cinco de Moura defenden un directo potente abondo sen axuda.
Mais os colonos xudeus considérano un "engano".
Mais os comezos son custosos, como demostran as cifras.
Mais os composteláns optaron por negociar e pagar tributo.
Mais os contidos deste semanario non acaban aquí.
Mais os contratos Covid de seis meses ou un ano foron os menos, conclúen.
Mais os coruñeses non conseguiron sacar rédito da súa vantaxe numérica.
Mais os coruñeses resistiron e mesmo aumentaron a vantaxe.
Mais os datos da Axencia Tributaria apuntan cuestións máis que preocupantes.
Mais os datos dispoñíbeis permiten afirmar que non hai tal confusión.
Mais os datos dos seus propios organismos poñen unha sombra a tanto triunfalismo.
Mais os datos, polo de agora, evidencian xustamente o contrario.
Mais os de Lugo reaccionaron.
Mais os de Mugardos non renuncian a dar a sorpresa.
Mais os de aquí xa non falan diso.
Mais os dous deben dar grazas a Vilalba.
Mais os estadounidenses tamén merecen unha discusión que sexa civilizada.
Mais os fallos humanos poden seren neutralizados se existir a tecnoloxía adecuada.
Mais os galegos non estarán sós.
Mais os grandes contaminadores teiman en mantelos con vida, nun planeta que será zombi.
Mais os logros tardarían en chegar.
Mais os músicos podemos contribuír.
Mais os peóns non son os únicos en sufrir o desinterese do concello.
Mais os plans non sempre sen ben.
Mais os pratos fortes serán nas tres xornadas da fin de semana.
Mais os prazos están a se acurtar.
Mais os prexuízos seguen aí.
Mais os primeiros pasos mudan.
Mais os problemas coa empresa comezaron cedo tamén.
Mais os problemas de fondo continúan sen resolver.
Mais os que agora deixo, tal como a fonte mansa.
Mais os representantes rexeitaron a proposta.
Mais os resultados quedaron aquén das expectativas.
Mais os seus concertos non se nutren unicamente deles.
Mais os seus seguidores intuíron xa aí unha chiscadela á desfeita dos demócratas.
Mais os seus voceiros aquí son unhas persoas bastante personalistas.
Mais os sindicatos denuncian a cara oculta deste sector.
Mais os textos do feminismo galego non apareceron, nin moito menos, o ano pasado.
Mais os textos estaban rematados, expón.
Mais os traballadores e traballadoras da planta non se dan por vencidos.
Mais os veciños saben de lei máis que calquera.
Mais os visitantes axustaron en defensa e conseguiron darlle a volta o resultado.
Mais outras deben ser substituídas para poder avanzar.
Mais para a próxima semana sería fantástico que tiveras feita a subscrición!
Mais para a sociedade española continúa sen ser un problema preocupante.
Mais para acadar ese obxectivo, o anteproxecto contempla unha verdadeira navallada á sanidade pública.
Mais para apoiar proxectos culturais polo menos hai que compralos, telos na casa.
Mais para bailar un tango precísanse dúas persoas.
Mais para conseguir os obxectivos, é preciso ir paso a paso.
Mais para desenvolver este labor non sempre estivo a situación do lado de Lorenzo.
Mais para el, esta práctica cos calacús era do máis común, algo totalmente propio.
Mais para haber economía de mercado non pode haber concorrencia falseada.
Mais para iso cómpre que a nosa nación conte con auténtico poder propio.
Mais para iso faltaban once anos.
Mais para iso son outras as luces que se precisan.
Mais para iso é preciso "rodar o proxecto", apunta Aurélio.
Mais para iso, polo de agora, aínda é preciso erguer a ollada do telefone.
Mais para min tamén comezou o meu calvario.
Mais para min é o mesmo.
Mais para min é unha válvula de escape, faime desconectar.
Mais para o cambio de paradigma tamén é necesaria a colaboración do colectivo implicado.
Mais para o sector non é suficiente.
Mais para os populares aínda non pode ser así porque aínda hai unha pandemia.
Mais parece que foron os xogadores os primeiros en crer que iso é imposíbel.
Mais paréceno.
Mais parémonos un chisco na etimoloxía da palabra.
Mais pasa indefectibelmente polo apoio de Vox.
Mais pavimentos de calidade e con propiedades únicos.
Mais penso que hoxe en día é unha realidade, si que se pode.
Mais penso que os tempos son chegados.
Mais penso que sería bo que a Consellaría desincentivase a retradución con diñeiro público.
Mais penso que é cíclico e que todo se andará.
Mais persoalmente non desexo dar o salto á política como profesión.
Mais pese a isto, entre ter un micro e non telo, hai moita diferenza.
Mais pide que hai tres cuestións que convidan a moderar o optimismo neste aspecto.
Mais pluralidade non significa abrazar falsas neutralidades.
Mais pode facelo para ben e para mal.
Mais pode haber amplas zonas de acordo en cuestións de país.
Mais podería desenvolverse noutra tipoloxía de masa perfectamente.
Mais podes estar fechado nunha gaiola de ouro e seguir fechado.
Mais podémolo afirmar?
Mais polo camiño tamén deron cos gobernos da Xunta e de Madrid.
Mais polo de agora celebramos o movemento do xuíz.
Mais polo de agora non concretou ren a respecto dese futuríbel.
Mais por ir nunha candidatura sindical e nunha empresa grande coma esta?
Mais por iso non perdes soberanía.
Mais por que esta decisión?
Mais por riba de todo iso ollamos unha muller humana e moi próxima.
Mais por riba de todo iso, son susceptíbeis.
Mais por sorte o que prosegue non queda atrás.
Mais porfiou tanto que cazou o rexeitamento.
Mais posibilidades de alianzas, hainas.
Mais poucas persoas souberon que abandonara a disciplina partidaria.
Mais poucas veces lle foi recoñecido ese labor.
Mais pouco a pouco fomos sabendo do caso de Alberte Martínez Tiscar.
Mais pouco durou a 'alegría'.
Mais pouco durou esta actividade do Ateneo.
Mais pouco durou iso.
Mais pouco tempo tardarán en aparecer as teas de azul e branco.
Mais poucos dubidan en que Samertolmeu vai dalo todo para recuncar o título.
Mais precisaban asesoramento a nivel de psicoloxía e sexoloxía.
Mais preciso saír a tocar.
Mais prometeu diálogo.
Mais puiden coller o ritmo moi rápido e iso permitiume estar arriba.
Mais pódese xogar a pousar o índice cos ollos pechados sobre un mapamundi.
Mais que acontece coas nosas?
Mais que acontecería se quen perdese fose Errejón?
Mais que desafíos enfronta o mundo da arte nestes tempos estraños?
Mais que facer entón?
Mais que falar, Ramallo e Rodríguez, leron.
Mais que focalizalo nunha persoa, prefiro facelo nesa idea.
Mais que foi antes?
Mais que imaxinario hai detrás do medo na literatura de tradición oral?
Mais que non nos minta, e menos en campaña.
Mais que non se informe deles non significa que xa non existan.
Mais que pasou?
Mais que será precisa outra localización para as conexións con Madrid.
Mais que significou esta reforma?
Mais que supón para quen convive cunha adicción e para as súas familias?
Mais que tamén introduce importantes mudanzas na organización interna dos centros.
Mais que temos en realidade?
Mais que teñan claro que no concello de Pontevedra non hai sitio para eles.
Mais que é do que estamos a falar?
Mais que é esta iniciativa?
Mais que é iso de cinema inmersivo?
Mais que, con todo, son fortes e afoutadas.
Mais que, lonxe de conformismos, indican, cómpre mellorar a coordinación e as accións.
Mais queda por ver que posición terá agora o Estado.
Mais quedamos cunha descrición: Viños honestos, froito da tradición e a naturalidade.
Mais quen era esa xente?
Mais quen mantén as pensións son as clases activas, que traballan.
Mais quen sabe.
Mais quen é quen dentro de cada bloque?
Mais queremos volver cos tres puntos de alá.
Mais quizais as cousas non sexan tan doadas.
Mais racha coa celeridade da nosa sociedade.
Mais realmente foi algo que pulou moito polo proxecto.
Mais recoñece a necesidade de avanzar.
Mais recoñece certo pesimismo.
Mais recoñece que, persoalmente, a súa ilusión polo proxecto medrou.
Mais recoñeceu que existe esa posibilidade.
Mais recuperareime, todos os males sexan eses.
Mais rematando xa marzo, o panorama do sector é moi diferente.
Mais rematou cun momento de tregua.
Mais remunerado, pouco.
Mais reparemos en que reestruturar significa pagar menos.
Mais resulta que aproveitaron para sacarme do medio.
Mais sabe que vai arroupado por milleiros de deportivistas.
Mais sabedes que?
Mais sabía que non podería facer semellante proxecto soa.
Mais salvalo de que?
Mais se buscas algo especial tes que ir a Italia ou aos Países Baixos.
Mais se debo elixir, praia.
Mais se falamos de capacidade o potencial está fora de toda dúbida.
Mais se iso non é posíbel, avaliaremos se hai condicións para a convocar.
Mais se miramos a xustiza, que vemos?
Mais se nacen para emigrar, sería problema ou non?
Mais se non se publica, non habería que acatala.
Mais se non tes plans, ou se os que tes non che apetecen, proba.
Mais se nos fixamos nas tiraxes, no número de exemplares, as cifras cambian.
Mais se o cotexas co orixinal, resulta que non se parece tanto.
Mais se o pensas ben, a contradición non debe ser permanente.
Mais se perdo son igual de feliz, ao contrario: traballo o dobre.
Mais se queremos coñecer Rianxo, faise inevitábel camiñar polo seu casco urbano.
Mais se se converte ou non nunha comunidade dependen tamén dos demais.
Mais se tivese que destacar algo dese período, que sería?
Mais se xa cubriches eses furados, para que seguir nesta intemperie?
Mais segue a ser difícil.
Mais segue preocupado.
Mais seguen a ser case a metade dos fogares galegos.
Mais seguen a ser os grandes esquecidos.
Mais seguen a ser, salienta, auténticos.
Mais seguen a suceder.
Mais seguen instaurados no engano e na falta de transparencia.
Mais seguen pasando barcos.
Mais seguen sendo as nacionalistas quen achegan novos argumentos á reivindicación.
Mais seguían a emitir preferentes e subordinadas.
Mais semella difícil que iso se atinxa.
Mais semella que Podemos non se vai mover da súa posición inicial.
Mais semella que esa flexibilidade non é moita.
Mais semella que esa petición non ten unha materialización doada.
Mais semella que nin así.
Mais semella que non foi abondo.
Mais sempre aparece alguén que nos recomenda esa lectura.
Mais sempre desde o bo rollo.
Mais sempre estamos esperando polos intelectuais, non?
Mais sempre estou a pensar en crear algo.
Mais sempre fuxindo do tópico e buscando a empatía e a dignidade dos retratados.
Mais sempre hai algo suxestivo na música que te leva á historia.
Mais sempre me apeteceu explorar por aí.
Mais sempre mirando a proximidade con cidades ou vilas con todos os servizos.
Mais sempre tendo en conta que estamos na etapa da presencialidade.
Mais sempre é a miña realidade.
Mais sempre, ollo, preservando o pracer do lector e do espectador, sen complicalo.
Mais sen dala por resolta.
Mais sen eses estudos, engade non é o momento nin o máis recomendábel.
Mais sen o Brexit non se entendería a petición escocesa.
Mais sen perder a identidade do galego!
Mais sen posibilidades.
Mais sen recompensa.
Mais será mañá sábado cando chegue o día grande.
Mais sería de moito interese poder realizar un estudo similar en eucaliptais.
Mais sería excesivamente cínico se dixese que non me importan.
Mais si afecta.
Mais si contemplaría desinvestimentos puntuais de activos.
Mais si hai unha especificidade neste caso contra os nacionalistas.
Mais si penso que algúns dos seus asesores entroncaban directamente co neocarlismo.
Mais si pode haber estímulos e políticas públicas para mudar as estruturas educativas.
Mais si que creo que isto mudou.
Mais si que falta ese mesmo apoio de parte da administración.
Mais si que hai testemuños da existencia non da Apalpadora senón da Apalpadoira.
Mais si que houbo actividade nas redes e tamén nas xanelas e varandas.
Mais si que sabemos que todas esas lamas teñen metais pasados.
Mais si repartidas entre seis das súas filiais.
Mais si se pode apreciar certa nostalxia.
Mais si se rexistraron algunhas noutros territorios.
Mais si sei que non se fixo con fundos públicos.
Mais si ten contactos.
Mais si vou dar miña opinión.
Mais si é verdade que non é algo ao que lle dean moito valor.
Mais si, eu gosto moito dos nenos.
Mais si, tivo moita repercusión dentro de certos ámbitos e a resposta foi xenial.
Mais si: moléstame moito ver os pronomes mal colocados.
Mais sigamos sinalando: Quizás Sudáfrica?
Mais sinalou que en moi pouco tempo vai ser posíbel identificalas.
Mais sobre compromisos determinados, afirmou Beiras.
Mais sobre esta cuestión, o nome, séguese a negociar.
Mais sobre este documento sobrevoan advertencias e dúbidas.
Mais sobre o proceso que se segue contra elas falta moita información.
Mais sobre que bases se pode dialogar agora mesmo co novo goberno español?
Mais sobre todo creo que todo o territorio que ocupemos nós non é colonizado.
Mais sobre todo das persoas como pobo.
Mais sobre todo.
Mais somos inocentes, insiste.
Mais somos maioría, maioría cualificada, reivindica o manifesto da Rede Transfeminista Galega.
Mais somos optimistas porque a vontade do Ministerio de Igualdade vese que é boa.
Mais somos segundos en canto a consumir bebidas refrescantes con sabor a tónica.
Mais somos solidarios coa Insumisa, sentímonos aludidos.
Mais son concellos e Deputacións as que máis utilizan esta modalidade de contratación.
Mais son consciente de que si que hai quen o usa.
Mais son elas, se cadra, moito máis interesantes.
Mais son funcionais para o corpo.
Mais son optimista porque creo profundamente na calidade da poesía galega.
Mais son perspectivas distintas, aínda que as dúas se fundamenten na experiencia persoal.
Mais son publicacións internas de cada entidade.
Mais son sectores que continúan presentes, felizmente non é toda a emigración galega.
Mais son traballos duros.
Mais son unha minoría.
Mais son, en certo modo, historia aínda que non estaren documentados.
Mais sorprendentemente esta non é a primeira aparición do intelectual nos cadriños.
Mais superados dous anos isto non pode seguir así.
Mais supoño que non vos poñedes límites, non?
Mais só nunha parte.
Mais só se eliminamos o traballo asalariado, como afirmaba Marx, eliminamos as desigualdades.
Mais só tiveron tempo de investigar e consignar os de tres delas.
Mais tal título pouca graza produciu na familia de Aida.
Mais tampouco está exento de críticas.
Mais tampouco foi este o seu xogo.
Mais tampouco formará parte da candidatura de En Marea.
Mais tampouco houbo nunca un outubro tan seco e con temperaturas tan altas.
Mais tampouco isto é de todo verdade.
Mais tampouco queren quedar aí.
Mais tampouco quero queixarme disto porque a pandemia afectou a toda a cidadanía.
Mais tampouco valen cheques en branco ao Partido Socialista.
Mais tampouco.
Mais tamén abordou a cuestión do Sáhara Occidental ocupado.
Mais tamén aclarou que "se non o fai a Xunta, farémolo nós".
Mais tamén aquí, como no teatro, aumentan os asistentes por función.
Mais tamén as formulacións das defensas nun e noutro sitio foron moi diferentes.
Mais tamén botamos a ollada sobre esoutra fotografía que foi tamén protagonista da comparecencia.
Mais tamén clamaron polo dereito á soberanía nacional galega como ferramenta fronte á crise.
Mais tamén como "influenciábel" e que "empatiza moito", dixo.
Mais tamén comparten unha mesma interpretación da realidade que lles tocou vivir.
Mais tamén de alén das súas fronteiras.
Mais tamén deixou caer que non sería un goberno para esgotar a lexislatura.
Mais tamén denunciaron que os gobernos da Xunta e de Madrid son cómplices.
Mais tamén desde a esquerda que propiciou a aprobación houbo críticas.
Mais tamén desde o punto de vista físico.
Mais tamén en cuestións como a fraude que se está a producir co consumidor.
Mais tamén en determinados sectores do eido privado tivo repercusión a folga.
Mais tamén en materia de tratamento.
Mais tamén en vilas como Foz, Chantada ou O Porriño, entre outras.
Mais tamén entre elas hai diferenzas.
Mais tamén escriben sobre min.
Mais tamén estiveron nutridas as mobilizacións que se desenvolveron a nivel comarcal.
Mais tamén estudarán as liñas de axuda do Goberno galego.
Mais tamén está aí a capacidade do goberno.
Mais tamén está claro que era unha persoa de moi bo corazón.
Mais tamén está o papel da montaxe, de como se xustapoñen as imaxes.
Mais tamén están vinculados á entidade Siña Paca...
Mais tamén existen cuestións moi importantes que compartimos.
Mais tamén fará un repaso do traballo desenvolvido nos últimos dous anos.
Mais tamén feble e inestábel na súa base.
Mais tamén foi diáfano sobre o seu compromiso: Volveremos facer un referendo.
Mais tamén había membros de colectivos contra os desafiuzamentos.
Mais tamén había outro motivo menos altruísta: o diñeiro.
Mais tamén hai a quen lle dá igual.
Mais tamén hai certa esperanza porque pode haber cambios para mellor.
Mais tamén hai concellos onde esas mocións saíron derrotados en pleno.
Mais tamén hai diferenzas, como as competencias e estruturas nos servizos de extinción.
Mais tamén hai entidades que defenden unha práctica cinexética responsábel e crítica.
Mais tamén hai lugar para a esperanza.
Mais tamén hai outras.
Mais tamén hai temas recorrentes, un deles, as peles.
Mais tamén hai un suplemento poético, non é?
Mais tamén hai un trazo diferenciador que nun país normal non debería de selo.
Mais tamén incide en dous tópicos.
Mais tamén me presento a quen aínda non me coñece.
Mais tamén nas dificultades para artellar redes de transporte metropolitano.
Mais tamén nas prazas e nos parques.
Mais tamén no sector da cultura o malestar é crecente.
Mais tamén nos debruzamos nunha das súas facetas máis descoñecidas, a artística.
Mais tamén nos edificios administrativos de San Caetano ou no rexistro da Xunta.
Mais tamén nos reinventamos e fomos quen de manter a estrutura.
Mais tamén o bando occidental tense reforzado na rexión.
Mais tamén o contrario.
Mais tamén o drama íntimo do individuo exposto a todo tipo de inclemencias.
Mais tamén o son a vontade política e o investimento, nun estadio anterior.
Mais tamén os converteu en dependentes das comercializadoras do seu leite.
Mais tamén os hai referidos á crenza ou a seres da mitoloxía cristiá.
Mais tamén os máis importantes.
Mais tamén outros factores, como as características da poboación afectada e da presión asistencial.
Mais tamén para observar outras respostas.
Mais tamén pediu a renovación do órgano xudicial con consenso e canto antes.
Mais tamén pediu pasos de cara a máis democracia e liberdade.
Mais tamén penso que aínda hai que traballar moito.
Mais tamén pode producirse pola rotura nalgún destes vasos, o que chamamos ictus hemorráxico.
Mais tamén pode ter que ver coa fiabilidade dos tests, precisa.
Mais tamén podo aceptar o termo galeguización.
Mais tamén pola corrupción.
Mais tamén por outras arquitecturas costeiras.
Mais tamén por unha falta de información e especialización médica notoria.
Mais tamén porque perpetúa unha contratación precaria, e afianza profesionais queimadas.
Mais tamén porque é unha situación que compete ao conxunto da sociedade.
Mais tamén precisamos da túa colaboración económica.
Mais tamén problemas reais de cada un dos momentos históricos de cada unha delas.
Mais tamén quen decide dar biberón.
Mais tamén queremos bailar.
Mais tamén quixo mandar mensaxes para a súa casa, o Partido Popular.
Mais tamén quixo nesta mensaxe mandar varias 'mensaxes'.
Mais tamén se incorporan novidades que desvelan o mellor do libro.
Mais tamén se poden cuestionar eses axiomas.
Mais tamén se rexistran sinistros graves.
Mais tamén solidarios.
Mais tamén ten problemas graves.
Mais tamén teñen o apoio de colectivos e agrupacións sociais e culturais.
Mais tamén teñen unha dimensión colectiva, do pobo ou comunidade da cal forman parte.
Mais tamén tivemos fotógrafas que actuaron á sombra dos homes.
Mais tamén tiven moitos momentos bonitos, como descubrir xente nova e outras culturas.
Mais tamén tiña outros usos menos coñecidos.
Mais tamén transcendeu un seu incidente coa Policía Local de Pontevedra.
Mais tamén vimos como se daban todos os pasos para o feche, confirmado onte.
Mais tamén vivín como paciente, estando mal, chorando.
Mais tamén é a graza da ciencia ficción.
Mais tamén é certo que se está magnificando moito a situación real.
Mais tamén é certo que tivemos o apoio incondicional dalgún profesor.
Mais tamén é humilde.
Mais tamén é moi útil para os homes, ou non?
Mais tamén é unha realidade.
Mais tamén, ao endurecemento dos criterios de acceso ás mesmas.
Mais tamén, como o coiro, cálida e delicadísima ao tacto.
Mais tamén, como se exemplificou no caso da Arnoia, a localización xeográfica.
Mais tamén, dirixidas a garantir a "unidade" territorial "desde a diversidade".
Mais tamén, lembra Manuel Baldomir, "polo crecemento urbanístico".
Mais tamén, na nosa tenda.
Mais tamén, puntualizou, pola realidade social que caracteriza os núcleos poboacionais rurais.
Mais tamén, sinalan, deixa ver que "o futuro non está na incineración".
Mais tanto dá.
Mais tanto ten que o faga.
Mais tardaron en marcar.
Mais temos formas propias: bater e debater, correr e recorrer, verter e converter.
Mais temos que contar cos nosos maiores, tamén.
Mais temos que ser rigorosos.
Mais temos tamén que aprender a non sermos o pandote.
Mais temos unha liberdade acoutada.
Mais ten características dependentes compartidas con outros países.
Mais ten habido contactos con Errejón ou non?
Mais tendo esa opción na balanza e podendo quedar coa familia, por que marchar?
Mais tentareino.
Mais tentaremos facelo o mellor posíbel para que sexa un éxito.
Mais ter medo non é o mesmo que estar en contra.
Mais terá que quedar para a próxima, ou atopar saída nos directos.
Mais teño certas dúbidas, tal e como funcionan as cousas alí.
Mais tiveron e teñen grandes xogadores.
Mais tiña gañas de recuperar o meu discurso, de volver ao meu rego.
Mais tiñamos esa intensidade.
Mais todas elas mostran a actualidade e a pertinencia daquela música.
Mais todas elas son conscientes de que, polo de agora, non é posíbel.
Mais todo depende da seriedade con que encaren isto as institucións.
Mais todo ficou en nada.
Mais todo gobérnase coas mesmas mans.
Mais todo iso está contado desde Cerceda.
Mais todo iso para min entra na palabra nacionalista galega.
Mais todo parece indicar que desde entón esta cifra se movese a grandes trazos.
Mais todo pode mudar.
Mais todo queda no seu sitio.
Mais todo é farsa, mentira, esperpento.
Mais todo é un xogo de xadrez que se xoga lentamente.
Mais todos eles achegáronse nalgún intre ao pop.
Mais todos eles están a pasar momentos delicados.
Mais todos eles son froito do impulso e vontade social.
Mais todos foron proxectos estimulantes.
Mais todos os días estou pensando que facer con todo isto.
Mais todos os informes foron innecesarios.
Mais todos quedamos moi tranquilos.
Mais todos teñen que ver coa imaxe que os incitou, engade.
Mais traémolo aquí como inventor e fabricante de bicicletas.
Mais tristemente non sorprende, posto que sucede en moitas profesións.
Mais trátase de edicións enfocadas antes ao público lector ca a investigadoras ou estudosas.
Mais un ano, diversas manifestacións percorrerán as rúas das cidades do país.
Mais un dato que reflicte que estamos nun escenario laboral para se preocupar.
Mais un dispositivo de atención telefónica é un dispositivo de atención asistencial.
Mais un dos desafíos que enfronta esta realidade, é a falla de relevo xeracional.
Mais un día uniuse e ficou abraiado co ben que funcionaba.
Mais un xuíz declarou nulo o contrato.
Mais unha actividade cultural deste tipo non está sometida a compra.
Mais unha das grandes diferenzas é que antes non estabamos aseguradas.
Mais unha proposta deste rigor non o tivo doado.
Mais unha segunda notificación veu rectificar o valor da compravenda.
Mais unha vez.
Mais unidas pola defensa do galego.
Mais vaiamos paso a paso.
Mais vamos por partes.
Mais van ter que escoitalo.
Mais vendo o resultado, semella que non só era pertinente, senón necesario.
Mais veu.
Mais vexo que iso é moi complicado.
Mais vinte anos despois, grazas a este libro, puidemos encontrarnos a través da escrita.
Mais volvamos ao rego.
Mais volvamos ao texto de Agustín Sixto Seco.
Mais volvamos ao texto de Patricia Rodríguez.
Mais volvamos á ponte.
Mais volvamos á sesión municipal.
Mais volven co apoio do Centro Dramático Nacional, que coproduce a obra.
Mais vostede non ten dereito a meter o país nun labirinto.
Mais vouno facer asumindo que son eu quen o fai.
Mais vén dunha tradición.
Mais xa a tiñamos na cabeza e continuamos traballando nela.
Mais xa antes o termo forma parte dos seus discursos.
Mais xa anunciou que a partir desta segunda feira "tomaremos decisións".
Mais xa era demasiado tarde.
Mais xa non.
Mais xa pasaron máis de dous meses.
Mais xurdiu todo isto, o virus e o posterior confinamento.
Mais xusto aí é onde opta por estar contido.
Mais á Consellaría de Educación non lle vale.
Mais á dona do retratado non lle presta.
Mais á hora de procurar bibliografía sobre ese tema non atopaba nada.
Mais á hora en que escribimos estas liñas nada é seguro.
Mais á vez reflexiona sobre por que entón non hai un cambio de réxime.
Mais ás veces a propia Administración non facilita eses cambios.
Mais ás veces encontramos algunha intencionalidade clara.
Mais ás veces non o é tanto.
Mais é Aina.
Mais é Ciudadanos o primeiro elo feble da estratexia de Pérez Jácome.
Mais é Intempériome a obra que máis motiva nesta antoloxía.
Mais é a música que facemos.
Mais é algo que os nosos políticos non son capaces de ver.
Mais é así, nós non somos nacionalistas.
Mais é certo que non acadar presenza xerou unha certa desilusión.
Mais é certo que ten o seu aquel.
Mais é claro que son maioría.
Mais é como se pasase de moda.
Mais é como unha sorte de gran familia que axuda moito.
Mais é doado acceder a el neste contexto?
Mais é esa voz en primeira persoa o que mellor define o libro.
Mais é moi probábel que puidese conter sinais e vestixios do pasado.
Mais é o actual ramo da madeira o acaído e único posíbel?
Mais é o éxito na campaña de vacinación que permite avanzar na desescalada.
Mais é o único camiño, hai que poñerlle ganas, ilusión e esforzo.
Mais é que nós no ensino temos un problema gravísimo.
Mais é que o campamento está centrado na tradición e a música galega.
Mais é realmente seguro que non haberá eleccións xerais no escenario estatal?
Mais é un hándicap para outras cousas da nosa vida.
Mais é un xigante con pé de barro.
Mais é unha abstención non incondicional.
Mais é unha novela moi miña.
Mais é unha revista silenciada para todo o mundo!
Mais é unha situación cambiante, dependente dos proxectos políticos en cada país.
Mais ─sosteñen─ "Escocia merece un proceso diferente".
Mais, "eles teñen impunidade para facer o que queiran", acrecenta.
Mais, a continuación, a sociedade "traballará na identificación de máis proxectos".
Mais, a partir dela, o que podo deducir é esa falta de control.
Mais, a partir dese primeiro punto, o partido arremete contra os propósitos de Podemos.
Mais, a pouco que se pescuda, a mensaxe tórnanse menos amábel.
Mais, a prezos tan elevados, a medida perde valor.
Mais, aclara, desbotan o tradicionalismo para interpretar a modernidade.
Mais, acrecentou, hai que loitar por recuperalo.
Mais, ademais, foi moi interesante o modelo de xestión.
Mais, advertiu o adestrador galego, aínda queda todo por conquistar.
Mais, afirma, mentres existan presos independentistas, haberaas.
Mais, agora, Europa transformouse de xeito radical.
Mais, algún avance houbo a respecto, non si?
Mais, ao final, o resultado foi cero.
Mais, ao final, sentiamos que tamén podía xogar ao noso favor.
Mais, ao final, son unha escusa para facer outras cousas.
Mais, ao seu parecer, debe haber límites e está ben que así se recoñeza.
Mais, aparte diso, no día a día notas cousas.
Mais, apunta, a nuclear non pode ser considerada "mal menor".
Mais, apuntan, os incendios asolan os montes galegos tamén fóra deses tres meses.
Mais, apuntou, Obama como presidente é o que vai decidir.
Mais, aí estamos.
Mais, aínda que a lexislación fose favorable, non chegaría.
Mais, ben, nós tamén debemos afirmar unha cousa que é certa e obxectiva.
Mais, cal era o interese dos bancos en asinar hipotecas?
Mais, cal é a causa destas accións que buscan un 'escarmento' público?
Mais, cal é a realidade que vive actualmente a cidadanía?
Mais, cal é a voz dos nenos?
Mais, cales son as excepcións a ese uso obrigatorio da máscara en exteriores?
Mais, cales son as festas favoritas dos galegos e das galegas?
Mais, cales son esas chaves?
Mais, cando o viron dixeron: "demoledor" e "grazas".
Mais, cantas preguntas difíciles teranse resolvido neste paseo?
Mais, case unha década despois, os datos contradín a postura do Goberno galego.
Mais, claro, cando queres construír neste país debes coñecer como se constrúe aquí.
Mais, co paso do tempo, gañas confianza e comezan a contar.
Mais, coa carpa xa montada, a función non puido comezar.
Mais, como adoita suceder, é nos cartos que residen as dificultades máis serias.
Mais, como di o refrán: o roce fai o cariño.
Mais, como e cando se produciu o seu primeiro contacto coa billarda?
Mais, como el propio diría, vaiamos paso a paso.
Mais, como en toda festa, no Abride a fiestra hai un día grande.
Mais, como era o días a día dun militante da guerrilla?
Mais, como hoxe vostede é o entrevistado, voulle pedir que se molle.
Mais, como imos tratar de expoñer, non foi un proceso lineal.
Mais, como se encara?
Mais, como se xestiona un vestiario tan novo?
Mais, como sempre nestes casos, non sei se abondo.
Mais, como tamén dixemos moitas veces, non nos imos opoñer a calquera iniciativa política.
Mais, contra todo prognóstico, a totalidade dos mariñeiros salvouse.
Mais, critican os ambientalistas, a Xunta aposta no eucalipto.
Mais, daquela, se cadra non o dabamos pillado.
Mais, de momento vémolo ben.
Mais, de novo, fixo fincapé en que "a investigación aínda segue aberta".
Mais, de todas maneiras, a literatura está sempre presente.
Mais, defendían desde o centro, non abonda, precisábanse tres máis.
Mais, desde aquela, nada.
Mais, desta vez, o poder simbólico tamén será noso.
Mais, di Carme Varela, "isto é algo simbólico" nunha realidade complexa mesmo de explicar.
Mais, dixo, "hai diferentes maneiras de facelo".
Mais, dixo, "os datos non amosan aínda unha melloría suficiente".
Mais, en que consiste exactamente o fútbol a pé?
Mais, engade, hai que completar o cadro.
Mais, engade, tamén sentín moita rabia e impotencia, recoñézoo.
Mais, estase a avanzar?
Mais, existe Resistencia Galega?
Mais, existe ese saldo debedor?
Mais, existen razóns para tanta euforia?
Mais, fala galego o deporte galego?
Mais, finalmente, a decisión foi cancelar, suspender a multa.
Mais, finalmente, a liberdade de expresión tivo unha vitoria e conseguimos tocar.
Mais, finalmente, deixou entrar á familia coa pequena.
Mais, finalmente, o pacto rompeu.
Mais, hai algunha para un oitavo intento?
Mais, hai espazo aí para o galego?
Mais, imos ver como transcorre todo.
Mais, importa?
Mais, incapaz de adaptarse, suicídase na súa soidade.
Mais, insiste, os noruegueses son moi duros e son ricos.
Mais, iso si, non sen ánimos nin folgos.
Mais, latexaba tamén na nobreza galega aquel espírito arredista do poder castelán?
Mais, lembremos somos o cuarto con máis ricos.
Mais, lembremos, somos o cuarto con máis ricos.
Mais, logo por que a boa prensa?
Mais, mentres non aconteza, "é moi importante o compromiso persoal".
Mais, mentres non haxa novos convenios colectivos demandamos a inmediata revisión das táboas salariais.
Mais, moito me temo que sempre priorizará a aposta no Estado.
Mais, nada.
Mais, nese mesmo mes de decembro, baixaron tamén as afiliacións á Seguridade Social.
Mais, neste caso, estou a falar da miña infancia, de onde veño eu.
Mais, no medio visitamos un irmán que vivía na Arxentina e ten unha panificadora.
Mais, non é ese o fin último de todo ese proceso.
Mais, nunhas eleccións, un voto aínda val máis que mil chíos.
Mais, ollo!
Mais, ollo, nunca di: o meu nome é Xela.
Mais, onde está o límite?
Mais, outras voces tamén se fixeron oír hoxe.
Mais, para alén diso, o que procurabamos era divertirnos.
Mais, podedes xa respirar con tranquilidade?
Mais, poden retornar as mobilizacións?
Mais, poden sortear o acordo?
Mais, polo de agora, Xunta e Estado non están polo labor.
Mais, polo de agora, non sucedeu tal.
Mais, polo momento o Executivo négase a garantir ese apoio ás entidades locais.
Mais, polo momento, nada.
Mais, por agora, son necesarios.
Mais, por que non foron?
Mais, por que se levou a cabo unha actividade deste tipo no momento actual?
Mais, por que supón isto un achado importante?
Mais, por que?
Mais, porque nós, os colectivos memorialistas, estamos aquí, hai memoria, engade.
Mais, porque é tan importante a aprobación deste plano?
Mais, privatizar o mar, é posíbel?
Mais, puntualizou, nin sequera é absolutamente seguro que a cimeira vaia realizarse.
Mais, que Lois é ese?
Mais, que acontece se se tratar dunha menor de idade sen consentimento familiar?
Mais, que cambia con respecto ao anterior decreto de axudas á educación?
Mais, que camiño hai que percorrer até chegar ata aí?
Mais, que campaña tendes prensados desenvolver?
Mais, que demo é un tipster?
Mais, que di perante os accionistas?
Mais, que levaba dentro delas?
Mais, que piden?
Mais, que recolle esta publicación?
Mais, que se sabe da verdadeira situación de Pablo González?
Mais, que significa "semipresencialidade"?
Mais, que significa fogares con carencia material?
Mais, que son as primarias?
Mais, que son esas "outras cousas"?
Mais, que son?
Mais, que tan galego é ese termo?
Mais, que ten que ver o empobrecemento da poboación coa cuestión racial?
Mais, que teñen de especial a maiores da súa monumentalidade e complexidade?
Mais, que vai atopar?
Mais, que é a Mostra de Entidades?
Mais, que é a educación afectiva?
Mais, que é a innovación tecnolóxica?
Mais, que é exactamente iso do 'comercio xusto'?
Mais, que é exactamente?
Mais, que é o que acontece?
Mais, que é o rexionalismo d'A Monteira?
Mais, quen dixo medo?
Mais, quen foi María Pita?
Mais, quen foi esa muller lembrada na maxestosa fachada da Catedral compostelá?
Mais, quen ousaba traducir para galego?
Mais, quen son os seus responsábeis Jesús Graíño e Alfonso Freire?
Mais, recoñece, chora vendo unha película.
Mais, recoñecía, choraba vendo unha película.
Mais, sabendo iso, si que temos claro que non damos nada por perdido.
Mais, se te fixas, o conto titúlase coa palabra náhuatl.
Mais, segundo a súa opinión, a cuestión principal é outra.
Mais, segundo a súa opinión, o retorno a antes non é unha opción.
Mais, sempre segundo a Fruga, esa circunstancia tería afectado tamén outra candidatura.
Mais, sempre segundo estas fontes, dáas.
Mais, sen dúbida, a construción que máis nomes de lugar deixou é A Igrexa.
Mais, sendo realistas, é difícil.
Mais, si, ese foi un activo, un punto a favor máis.
Mais, si, estariamos ante unha nova versión dunha confrontación entre dúas superpotencias.
Mais, sinala, "non lles deu tempo a desenvolvelas".
Mais, sobre todo, politicamente incorrecto.
Mais, sobre todo, salienta a emoción que transmite.
Mais, sobre todo, trátase dunha obra que pretende que o público o pase ben.
Mais, somos unha potencia exportadora?
Mais, só houbo ese partido o sábado?
Mais, tamén debemos sinalar unha intervención persoal neste mitin.
Mais, ten motivos o presidente galego para dar leccións?
Mais, tiña, e ten, motivos o presidente galego para dar leccións?
Mais, vaiamos por partes.
Mais, volvendo ao comezo, non me atrevo coa capa deste número.
Mais, ás veces, é contar por contar o que prevalece.
Mais, é algo posíbel a curto prazo que haxa prospeccións?
Mais, é certa toda a propaganda de Humana?
Mais... Pesan todas as titulacións de grao por igual?
Mais... os polbos soñan?
Maite Caramés.
Maite Ferreiro conversa con Daniel Díaz, neto de Isaac Díaz Pardo.
Maite Ferreiro e Efrén Castro retirando un dos retratos.
Maite Ferreiro e Rubén Arroxo.
Maite Ferreiro na presentación da programación fronte ao auditorio Gustavo Freire.
Maite Ferreiro, Olalla Rodil, Rubén Arroxo e Néstor Rego, este venres en Lugo.
Maite Ferreiro, á dereita, entregou os galardóns ao alumnado.
Maite, de Portosín, é armadora e redeira.
Mal Avenida.
Mal alimentada.
Mal asunto.
Mal candidato, mala campaña, mal resultado.
Mal consigo falar.
Mal en todas as súas liñas.
Mal imos se a cultura se fai exclusivamente desde as administracións públicas.
Mal no centro do campo, incapaz de filtrar balóns en condicións a Borja.
Mal que ben, "as compañeiras dalgúns traballadores traballan, e iso axuda".
Mal rumbo.
Mal saberiamos situar nun mapa o lugar.
Mal se vai coidar unha cousa que non se sabe que existe.
Mal vestida.
Mal, claro, como vai sentar?
Mal.
Mala pinta.
Mala xente.
Mala época para os mutantes.
Mala.
Malamente pode representar á sociedade tal e como lle corresponde.
Malas cifras para o deporte galego.
Malas previsións: Os datos veñen a reafirmar estas teorías.
Malasombra producións, "Misión sapiens".
Maldita preguiza.
Malena Fernández, no centro da imaxe, xunto ás creadoras do 'Guísomo eu'.
Malestar e decepción son dúas das palabras máis pronunciadas.
Malestar entre o ocio nocturno.
Malestar no sector pesqueiro.
Malestar no sector.
Malestar social. A Covid mudou o panorama das familias, grupos e comunidades.
Malestares que chaman á intervención e á propiedade social.
Maleza e marcas de escavadora sobre un gravo en Villestro.
Malia a "oscilación notábel do paciente", o servizo sanitario demorou cinco días o control.
Malia a chuvia, a acción de protesto estivo secundada por centos de persoas.
Malia a coñecida anécdota segundo a que el se confesou non marxista.
Malia a evidente infracción do contorno de protección subsidiario das estacións rupestres do Farelo.
Malia a mobilización de exercicios pasados, non se concretan os cambios institucionais, indica.
Malia a negativa destas zonas, finalmente o documento das limitacións saíu adiante.
Malia a que cada vez hai menos cabalos no monte, o seu prezo aumenta.
Malia a que en Milagro non houbo danos, a xente alarmouse moito.
Malia a ser un país excedentario en leite, este non baixa de certo prezo.
Malia a seriedade da cuestión, os populares restáronlle toda importancia.
Malia a súa arrogancia, vostede pediu protección para acudir a este Parlamento.
Malia a súa gratuidade, por razón de aforo do espazo, cómpre reservar.
Malia a todo, as asembleas están vivas.
Malia a todo, concedéronlle a tarxeta vermella, seis meses de permiso.
Malia as advertencias de Ferraz.
Malia as declaracións, Carmen Santos sinalou que hai unidade na Marea.
Malia as diferenzas estamos na obriga de estar á altura do pobo.
Malia as dificultades, o Deportivo mantívose por diante no marcador.
Malia cantidade dese contrato, por riba dos doce millóns de euros.
Malia compartiren monarca, cada reino é independente e legalmente distinto.
Malia contar coa chegada de turistas, non estaba tratado con coidado.
Malia derrota, xogadores e técnicos do club berciano recoñeceron que vivimos unha temporada inesquecíbel.
Malia desbotar máis imputacións, avanzou que estudará todos os escritos.
Malia dominar e ter unha manchea de ocasións, non foi quen de concretalas.
Malia esas implicacións, actívanse as habilidades para evitar calquera fórmula valorativa.
Malia esta personalidade a desesperanza en relación a posíbeis solucións é grande.
Malia esta situación extrema a Administración galega non reacciona.
Malia esta vontade, resúltalle difícil identificar un argumento.
Malia estar lonxe da Ribeira Sacra a situación non dista moito.
Malia este aspecto positivo, Rodríguez Añón denuncia o proceso de terciarización que se vive.
Malia este capítulo, Adega centraliza os seus maiores esforzos na fauna.
Malia este dato, o prezo dos libros e da prensa aumentaron.
Malia haber "menos contaxios" que antes das prohibicións, os cambios serán "de forma progresiva".
Malia iniciarse nas redes recentemente, conseguiu xuntar un bo número de seguidores e seguidoras.
Malia iso faise bo teatro e á xente interésalle o teatro.
Malia iso, as condicións non aparecen no documento aprobado pola xunta de goberno.
Malia iso, en Alfonso Sucasas deuse a teimosía por conseguir o obxectivo marcado.
Malia iso, non foi algo premeditado.
Malia iso, o optimismo non é a clave máis manexada nos temas dos Terbutalina.
Malia iso, o rigor está subordinado á gran historia.
Malia iso, sen a lei había ser todo moito peor.
Malia iso, son, ademais, enormemente inseguro.
Malia isto, Xunta e Estado optaron pola inacción total e absoluta, denuncia o nacionalista.
Malia isto, a situación non mudou.
Malia isto, as temperaturas seguirán baixas e os ventos soprarán do norte.
Malia isto, aínda queda algunha esperanza.
Malia isto, conseguimos chegar á conclusión en consenso e en práctica unanimidade, subliña.
Malia isto, o sabor de boca é estupendo.
Malia non estaren fechadas aínda as datas, decorrerán todas no mes de novembro.
Malia non ser nomeado de forma oficial, Paz foi o alcalde en funcións.
Malia non ser unha medida de obrigado cumprimento, os profesionais sanitarios instan a respectala.
Malia non ter unha posición marxinal: estaba ben relacionado con Galaxia, por exemplo...
Malia o aforro, seguen mantendo a hixiene e a saúde pública.
Malia o brote en Ribeira e A Pobra, o número global continúa a baixar.
Malia o que poida parecer, as campás non sempre son emisoras de malas novas.
Malia o relaxamento das restricións sociosanitarias, insta a "non baixar a garda".
Malia o seu nome, a area é branca e fina.
Malia o surrealismo desta imaxe a situación vólvese real en termos inversos.
Malia os datos, Romero non é pesimista.
Malia os erros que tivo.
Malia os posíbeis beneficios, dixo, "Ortigueira quedaría hipotecado de por vida".
Malia os problemas tocou seguir traballando.
Malia pedir a mediación coa dirección, esta non respondeu.
Malia precisar algo de axuda co negocio, Abla non pode asumir outra carga máis.
Malia que "as primeiras edicións sempre son máis complicadas, sorprendeu a resposta".
Malia que Cunqueiro preferira chamarlle realismo fantástico, son literaturas moi próximas.
Malia que a merquei eu.
Malia que esta problemática xa se daba, o pasado exercicio quedou máis ao descuberto.
Malia que foron aumentando os depósitos.
Malia que puideron ser os vigueses os merecedores da mesma.
Malia que recoñece que tamén se traballará a "contrarreloxo".
Malia que se están creando estes apoios, explica, "aínda son moi deficitarios".
Malia que se omita as referencias, sinalan tanto unha como a outra.
Malia que se omitan as referencias, sinalan tanto unha como a outra.
Malia que se votaron por separado, ambas as propostas foron apoiadas de forma maioritaria.
Malia que semella un elemento do patrimonio relixioso non é así.
Malia que tantas veces se confundan uns e outros, sobre todo en campaña.
Malia que varía en función da zona, rexístrase, sobre todo, "na zona de Lugo".
Malia que vivimos unha crise de Estado en que a política se agudiza.
Malia saír absolto, deixáronlle antecedentes penais.
Malia se inclinar polas aventuras bélicas sempre integra unha historia amorosa.
Malia ser descaradamente roubado, rexeitou pedir un reconto.
Malia ser día de despedida, non será doado conseguir entrada.
Malia ser un "perfecto descoñecido", o xacemento non carece de importancia.
Malia ser un relato de ficción, hai moito pouso da realidade.
Malia seren coñecidas, os datos arqueolóxicos sobre a súa orixe son escasos.
Malia ter localizado o principal foco da actividade, estas prácticas repítense constantemente.
Malia ter que reservar quenda e soportar longas colas algunhas veces, invitan a visitala.
Malia ter solicitado unha cita co médico, aínda segue agardando a chamada.
Malia ter unha formación tradicional en Belas Artes, avoga moito pola instalación.
Malia teren coincidido nalgunha ocasión, Pontón e Reimóndez non mantiñan previamente unha relación próxima.
Malia todo isto, é absurdo pensar que van vir os turcos aquí para isto.
Malia todo, Tirán foi a única embarcación non vasca que logrou entrar na Concha.
Malia todo, a Igrexa decidiu despedilo.
Malia todo, a Xunta alegou contra esa orde ministerial.
Malia todo, a aposta de Bascuas non se encolleu por ese serio revés electoral.
Malia todo, a directora segue a definir a competición como un dos pratos fortes.
Malia todo, a traballadora aínda non puido reincorporarse ao seu traballo.
Malia todo, as cabanas construídas sobre árbores na Serra de Outes suman reservas.
Malia todo, deulle a razón.
Malia todo, el é teimudo e insiste, está obsesionado con escribir a novela definitiva.
Malia todo, engadiu, xa comunicou eses prazos ao seu equipo.
Malia todo, esta era unha historia de supervivencia.
Malia todo, estase a investigar se aparecen trombos coas segundas doses.
Malia todo, explica, non se xustifica unha desproporción tan avultada.
Malia todo, falou con sorna do asunto.
Malia todo, faltan traballos que aborden en profundidade esta cuestión.
Malia todo, hai moita oferta de ciencia en galego e tamén moita demanda.
Malia todo, non está exenta de beleza.
Malia todo, non están aseguradas en firme.
Malia todo, o Celta gañou e pasa oitavos de final da Copa do Rei.
Malia todo, o Sergas fala de "normalidade".
Malia todo, o factor humano remata por ter consecuencias de todos modos.
Malia todo, o número de doazóns podería ser aínda maior.
Malia todo, o paseo polo souto segue a pagar a pena.
Malia todo, o verán é boa época para os cócteis.
Malia todo, si hai algunha agradábel sorpresa.
Malia todo, ve complexo evitar que haxa máis brotes no país este verán.
Malia todo, é complicado explicar as súas dinámicas regras.
Malia á prohibición expresa por parte do Goberno español da manifestación que Fumigacións non!
Malla o sol ao medio día nesta zona de Compostela.
Mallada en todo o corpo.
Mallariades en min.
Mallou nela á saída dun local de copas.
Malo raxo te fenda!
Malo, porque teñen moitos refugallos e non están coidados.
Malo.
Malos datos no que respecta ao paro e preocupantes en ocupación e actividade.
Maluma e máis eu facemos política.
Malversación, estafa, apropiación indebida e fraude.
Malí é un país pobre.
Mambotron supón certo relax, segundo apuntan, fronte á explosión dos inicios.
Mamá pode chamar en calquera momento e non hai tempo que perder.
Man de Camelle na súa casa de Camelle.
Man de ferro co pobo, luva de seda cos poderosos, hoxe gobernando.
Mancar, facer dano.
Manda chover!
Manda de lobos.
Manda quen manda.
Mandaba esta escuadra o famoso Louredo de Bóveda.
Mandaba información da pintura arxentina, suramericana, mundial, recibíaa Maside e Maside falaba connosco.
Mandaremos unha carta ás autoridades españolas, manifestou.
Mandaron as pezas que lles parecían interesantes e houbo que escoller.
Mandaron cartas.
Mandei o vídeo e despois da primeira preselección escolléronme para a fase final.
Mandela, bo e xeneroso.
Mandiá meteu a luva cando o Lleida intentou amargar o acadado no último segundo.
Mandou Bergantiños na retagarda, ora por diante dos centrais, ora emboscado entre eles.
Mandou pois esta persoa a onde Ramiro e chegaron a grandes e bos acordos.
Mandou un chío e unha mensaxe para que a xente saíra as prazas.
Mandámoslla, como o fixemos con máis xente.
Mandámoslle un escrito máis non recibimos resposta.
Mandáronme meus irmáns, polo menos os maiores.
Mandáronme para a casa con tratamento e todo tipo de asistencia.
Mandáronme sacar o xersei e tocáronme os peitos.
Mandárono cortar, como se eliminándoo puidesen acabar cos seus ideais.
Maneiras para o facer hai moitas, o que cómpre é interese.
Manel Grandal, do naval do sindicato nacionalista en Ferrol, exprésase claro.
Manel ten un humor acedo e punxente.
Mango respondeu que esa factoría fora contratada sen o seu coñecemento.
Mangouras asegurou que "non participaba, non podía intervir nas inspeccións".
Mangouras, como moito, é un implicado.
Mangueiras dunha gasolineira nunha imaxe de arquivo.
Manifestación a prol de Tigrai nos Estados Unidos.
Manifestación a prol do galego.
Manifestación a prol do pobo saharauí en Madrid.
Manifestación contra Ence.
Manifestación contra a Lomloe.
Manifestación contra a desfeita eólica en Compostela.
Manifestación contra a estafa financeira.
Manifestación contra a mina de Touro.
Manifestación contra o vertedoiro de Casalonga, en Teo.
Manifestación contra os recortes na sanidade decorrida en Compostela no mes de novembro.
Manifestación convocada pola Plataforma Feminista Galega.
Manifestación convocada pola plataforma 'Eólica Así Non' na praza do Obradoiro.
Manifestación da Fruga.
Manifestación da Mesa na Toxa.
Manifestación da extrema dereita en Madrid o pasado mes de febreiro.
Manifestación da veciñanza para loitar polo mantemento do ambulatorio do Seixo.
Manifestación das comarcas de Ferrolterra, Eume e Ortegal na ponte das Pías.
Manifestación das traballadoras e traballadores do Banco Sabadell, hoxe en Compostela.
Manifestación das traballadoras e traballadores do Banco Sabadell, onte en Compostela.
Manifestación das usuarias do centro de saúde de Seixo.
Manifestación de Queremos Galego durante a última edición do Día das Letras.
Manifestación de Queremos Galego na praza do Obradoiro.
Manifestación de Queremos Galego o pasado ano.
Manifestación de Vigo.
Manifestación de empregadas do fogar ás portas do Congreso.
Manifestación de estudantes na Coruña esta quinta feira.
Manifestación de hoxe en Bilbo.
Manifestación de militantes independentistas papús, en foto de arquivo.
Manifestación de traballadores dos estaleiros de Ferrol en Compostela.
Manifestación desta cuarta feira do sector naval vigués.
Manifestación diante da Consellaría de Educación.
Manifestación do 'Comunismo Galego Unido' polo Día da Patria Galega.
Manifestación do Bloque Nacionalista Galego.
Manifestación do pasado sábado en Compostela.
Manifestación do persoal, este venres na Coruña.
Manifestación do sector da conserva en Boiro.
Manifestación dos e das carteiras rurais en Compostela.
Manifestación dos traballadores de Vestas en Viveiro.
Manifestación en Altsasu en defensa dos mozos.
Manifestación en Altsasu o pasado ano pola liberdade dos tres mozos.
Manifestación en Belfast a favor do gaélico.
Manifestación en Bilbao pola fin da política penitenciaria de excepción.
Manifestación en Burela.
Manifestación en Cedeira contra os recortes no ensino.
Manifestación en Cedeira, esta segunda feira, contra os recortes no ensino.
Manifestación en Compostela en protesta polo Día da Hispanidade.
Manifestación en Compostela previa á folga nas residencias privadas.
Manifestación en Donostia en apoio á República Árabe Saharauí Democrática.
Manifestación en Grecia.
Manifestación en París en solidariedade cos nacionalistas xulgados en Burgos.
Manifestación en París.
Manifestación en Pontevedra da hostalaría deste concello, Poio e Marín.
Manifestación en Pontevedra.
Manifestación en Vigo en xaneiro deste ano.
Manifestación en apoio da nova constitución.
Manifestación en defensa da Insumisa, este sábado na Coruña.
Manifestación en defensa da Sanidade Pública, o pasado ano, en Compostela.
Manifestación en defensa da sanidade pública en Compostela o pasado febreiro.
Manifestación en defensa da sanidade pública en Vigo.
Manifestación en defensa da sanidade pública na Coruña.
Manifestación en defensa do galego.
Manifestación en defensa dos postos de traballo e do mantemento da actividade en Poligal.
Manifestación en defensa dos servizos sanitarios en Seixo, no concello de Marín.
Manifestación en defensa dun servizo de urxencias digno en Santiago de Compostela.
Manifestación en lembranza da revolución dos cravos na segunda feira.
Manifestación este sábado en Bilbo en apoio ao pobo catalán.
Manifestación este venres en Compostela das empregadas e empregados públicos.
Manifestación estudantil.
Manifestación está mañá en Moaña en defensa da sanidade.
Manifestación feminista en Compostela.
Manifestación feminista en Vigo.
Manifestación feminista.
Manifestación na Coruña do sector do metal, esta cuarta feira.
Manifestación nas Pontes hai dez días pola continuidade da central.
Manifestación nas rúas de Santiago de Chile, esta semana.
Manifestación no Carballiño despois dos sucesos de Oseira.
Manifestación pola Atención Primaria no Rosal.
Manifestación pola defensa do naval nas rúas de Vigo.
Manifestación pola sanidade en Soutomaior.
Manifestación pola sanidade pública en Compostela.
Manifestación pola sanidade pública esta quinta feira en Vigo.
Manifestación pola sanidade pública.
Manifestación polas rúas de Ourense nos momentos previos á proclamación da República galega.
Manifestación polo Día das Letras Galegas.
Manifestación polo caso da Maruxaina.
Manifestación polo futuro das comarcas de Ferrolterra, Eume e Ortegal na ponte das Pías.
Manifestación polo futuro do naval vigués, esta terza feira.
Manifestación polo galego.
Manifestación polo referendo en Santiago.
Manifestación polos servizos públicos na provincia administrativa de Ourense.
Manifestación por un servizos de dependencia públicos, universais e de calidade.
Manifestación previa á proclamación da república galega en Ourense.
Manifestación sindical do Primeiro de Maio polas rúas de Lisboa, con reivindicacións sociais.
Manifestación, esta segunda feira, no Carballiño.
Manifestacións e concentracións. Hora e lugar: A Coruña: Praza de Vigo.
Manifestacións e disturbios por toda a parte, engadiu.
Manifestacións.
Manifestan que tiñan como pretensión unirse a elementos fuxidos nesa demarcación.
Manifestante proindependencia.
Manifestantes en Barcelona a pasada semana.
Manifestantes exixindo "a verdade".
Manifestantes.
Manifesto 'Pola Unión do Pobo Galego'.
Maniféstase moi crítica coa Liña de Alta Tensión que atravesa a comarca.
Manobras e movementos nas últimas horas para evitar unha nova convocatoria electoral.
Manoel Antonio si.
Manoel Anxo García convídanos a facer un pequeno exercicio mental.
Manola traballou na Coruña, primeiro nunha fábrica de bacallau e despois no porto.
Manolo Chofer suramericano que prestou servizos no túnel de Cerdedelo.
Manolo González é unha das figuras chave para entender o cinema galego contemporáneo.
Manolo Maseda, co seu acordeón.
Manolo Rivas publicou esta segunda feira en El País unha emotiva homenaxe.
Manolo Rivas é un dos escritores galegos máis traducidos e recoñecidos fóra.
Manolo Soto achéganos ás chaves da educación ambiental.
Manolo deixounos mais sempre lembraremos ese sorriso bonachón.
Manolo mío cantábao miña avoa e graveino eu.
Manolo traballaba outra vez na construción.
Mans ianquis fóra de Venezuela.
Mantela implica ter mellores resultados; temos capacidade para o conseguir.
Mantemos a man tendida para buscar un acordo, dixo.
Mantemos contacto constante con representantes de terceiros países.
Mantemos o de intentar tocar en todos aqueles sitios de onde nos chaman.
Mantenas a todas malia a redución brusca da actividade.
Mantendo todas as garantías, todos os controis sanitarios, pedimos máis pasos abertos, subliñaron.
Mantense así un equilibrio, defende.
Mantense en contacto coas súas compañeiras de traballo?
Mantense grazas aos pais, á familia e teñen un importantísimo compoñente social.
Mantense nas de Lugo e Ferrol.
Mantense o lirismo pausado e estética anterior, mais sen plaxiar nin esquemas nin estruturas.
Mantense por riba da galega, mais a fenda reduciuse.
Mantense, ao meu ver, e aí está a innovación da montaxe.
Mantense, entón, a esencia das melodías tradicionais.
Mantense, iso si, o peso da temporalidade nos novos contratos que se crean.
Mantense, iso si, o uso obrigatorio de máscaras entre outras medidas.
Mantente en contacto coa familia e coas túas amizades.
Manter "o equilibrio do sector" e garantir a "seguridade xurídica" para o pequeno comercio.
Manter a cota de poder?
Manter a dignidade.
Manter a maior cantidade de especies é a mellor maneira de coidarnos.
Manter a rúa ten moitos custos.
Manter elevada a cifra de turistas convértese no único obxectivo.
Manter un autor como Roberto case oculto di moi pouco do noso sistema literario.
Manter un servizo que atenda uns oitenta partos ao ano é un luxo?
Manteranse os exames de selectividade coa fórmula xa acordada para facelos máis accesíbeis.
Manterase a convocatoria para outubro ou adiantarse a xuño?
Manterase a folla de ruta independentista ou esta será reformulada e como?
Manteremos o mesmo espírito con colaboracións semellantes mais tamén incorporando novidades.
Manterse en Primeira pasa por gañar puntos nas visitas.
Manterse ou saír do Euro?
Manterá o humor, a súa filosofía e a súa ideoloxía.
Manterán o seu posto de traballo e a antigüidade laboral.
Manterán unha nova xuntanza este venres.
Manteñen o idioma e tamén os costumes como, poño por caso, celebrar o magosto.
Manteño o que dixen daquela porque é un elemento fundamental da nosa acción sindical.
Mantivemos comunicacións coa Comunidade de Madrid.
Mantivemos contactos non presenciais, pero si telemáticos.
Mantivemos conversas a moi altos niveis, extremadamente altos, con Corea do Norte.
Mantivemos reunións co xerente e tamén conversas cos sindicatos.
Mantivemos, iso si, contacto a través dos encontros con Seoane, Laxeiro e outros.
Mantiven reunións con varios políticos que me ofreceron a súa axuda.
Mantiveron a identidade do edificio orixinal mais intentaron dotalo de todas as comodidades.
Mantiveron unha relación prolongada no tempo.
Mantivo a posición.
Mantivo aberto o estabelecemento todo este tempo por vender outros materias.
Mantivo até o final esa visión nacional do traballo do escritor.
Mantivo o Ministerio algunha xunta con representantes da empresa para abordar esta cuestión?
Mantivo que a maneira de conseguir falantes ten que ser pedagóxica e persuasiva.
Mantivo sempre firme o seu compromiso cos tempos que lle tocou vivir.
Mantivéronse as partes en pedra, pero tivéronse que refacer os forxados, xa moi deteriorados.
Mantiña un blog no que facía crítica literaria das novidades galegas.
Mantiñan unha expectativa errónea.
Mantémolas todas abertas.
Mantémonos en contacto, mais de xeito informal.
Mantémonos firmes, dixo.
Mantén contacto coa familia a pesar da distancia.
Mantén o discurso de que o país está mellor agora que hai un ano.
Mantén relacións coa literatura galega?
Mantén un blog chamado 'A sombra de Bouza Panda'.
Mantéñase illado e esperando novas probas.
Mantéñense as rutas do transporte escolar?
Mantéñense con certa ambigüidade.
Mantéñense fechadas a hostalaría, actividades culturais, escolas, universidades, tendas non esenciais e deporte afeccionado.
Mantéñense moitas, algunhas pequenas de concellos e outras mesmo dalgunhas parroquias.
Mantívolle a mirada.
Mantívose a fachada orixinal e medraron cara arriba cunha nova de vidro.
Mantívose en secreto.
Mantívose unha deputada simplemente por ter o carné dun partido político.
Mantíñanse nos cuarteis aínda que, insisto, mantendo o poder.
Manuel Agrasar, Vicente López, Florentino Menéndez e Ricardo Fernández Carlés.
Manuel Antonio era independentista.
Manuel Antonio estaba subscrito a revistas alemás de poesía.
Manuel Antonio sempre tivo fama de extremado.
Manuel Anxo Fernández Baz.
Manuel Anxo Grandal, anunciaron que o sindicato vai presentar en primeiro lugar.
Manuel Baltar e Alfonso Rueda nunha conferencia de prensa.
Manuel Baltar e Gonzalo Pérez Xácome.
Manuel Baltar ficou así a un escano da maioría absoluta.
Manuel Baltar preside o pleno da Deputación de Ourense.
Manuel Baltar, presidente da Deputación ourensá, no seu despacho.
Manuel Baltar, presidente da institución, no Senado.
Manuel Bragado escribiu no seu blog Brétemas sobre o caso.
Manuel Bragado segue utilizando o blog con certa naturalidade.
Manuel Bragado é unha das persoas máis próximas a Agustín Fernández Paz.
Manuel Bragado, escritor, pedagogo e editor.
Manuel Bragado.
Manuel Caamaño e Javier Fontaíña, creadores da operadora galega Toxo Telecomunicacións.
Manuel Carbajo e Celso Barrios na randeeira do baixo das Trece Rosas.
Manuel Chaves e José Antonio Griñán, durante o xuízo.
Manuel Colmeiro.
Manuel Conde.
Manuel Conde: As nosas accións pasan da factoría á rúa para presionar a Xunta.
Manuel Cruz era chofer para altos cargos do Goberno galego.
Manuel Dios, da comarca do Salnés.
Manuel Domínguez inicia esta segunda feira a sexta xornada de xexún.
Manuel Domínguez, primeiro pola esquerda, no feche.
Manuel Fariña, no centro.
Manuel Fernández Freijeiro.
Manuel Fernández Padín.
Manuel Fernández Varela.
Manuel Forcadela.
Manuel Fraga Seoane.
Manuel Gago achéganos en Vento e Chuvia unha mitoloxía galega da Idade do Ferro.
Manuel Gago, Rosario Fernández e Fernando Arribas, na presentación.
Manuel García Barros.
Manuel González era o responsábel de Finanzas.
Manuel González salienta tamén o valor normalizador deste traballo.
Manuel González é un dos máis antigos membros na institución.
Manuel Graciano Araújo, na única foto que se conserva del.
Manuel Gutiérrez e Mireia Rodríguez plantaron centeo após un incendio que afectou Os Ancares.
Manuel Gómez Aguirre, de Monterroso.
Manuel Gómez Cantos.
Manuel Igrexas.
Manuel Jove estaba casado e tiña tres fillos.
Manuel Lago é economista e experto en relacións laborais.
Manuel Lago.
Manuel Lourenzo Sobral.
Manuel Lourenzo e Carme Fouces.
Manuel Lourenzo no Parlamento Galego.
Manuel López Foxo.
Manuel López Rodríguez.
Manuel Mariño.
Manuel Martín describe unha folla de ruta que remata na privatización de servizos.
Manuel Martín resumiu as reivindicacións en cinco puntos.
Manuel Martínez, pola súa banda, sacaba tallada co millonario investimento da residencia de Becerreá.
Manuel María "Beleza, amor e compromiso".
Manuel María desgustárase pola escasa calidade da edición.
Manuel María en Lugo e Lugo en Manuel María é o título da reportaxe.
Manuel María era, é, un deles.
Manuel María foi o meu verdadeiro educador.
Manuel María logrouno plenamente.
Manuel María quería moito a Díaz Castro e este a el e a Saleta.
Manuel María é escritor galego no máis intenso e profundo sentido do termo.
Manuel María, á beira do Miño en Outeiro de Rei.
Manuel María.
Manuel Mera aborda o referendo do Curdistán, que tivo unha ampla participación popular.
Manuel Mera fálanos de como hai marchas que saben a regreso postergado.
Manuel Mera, presidente da Fundación Moncho Reboiras, convidou a tirar aprendizaxes daqueles anos.
Manuel Mera.
Manuel Miranda, da asociación A Mariña Patrimonio, concorda con Gago na ollada xeral.
Manuel Murguía abandonou a casa axiña e acabou trasladándose cos fillos á Coruña.
Manuel Pablo afirmou: Seguimos á expectativa.
Manuel Pablo volve crer en si mesmo.
Manuel Pablo: É algo que vén de lonxe e deixouse para última hora.
Manuel Pachi Vázquez foi xulgado pola súa etapa de rexedor.
Manuel Pachi Vázquez será xulgado pola súa etapa de rexedor.
Manuel Pazos Gómez, historiador.
Manuel Pazos Gómez.
Manuel Peralbo, da Universidade dá Coruña, será o especialista en psicoloxía educativa.
Manuel Perez Taboada.
Manuel Pérez Lorenzo escribe.
Manuel Pérez Lorenzo, historiador.
Manuel Quiroga na súa casa de París.
Manuel Ramón Souto Lestón, de Cee.
Manuel Reboiras, á esquerda, na actualidade.
Manuel Reboiras: "O filme sobre meu irmán superou as miñas expectativas".
Manuel Reigosa, na imaxe que acompaña estas liñas.
Manuel Rivas afirma que, cando este canta, a dor emerxe na súa voz.
Manuel Rivas fai gala no seu Zona a Defender.
Manuel Rivas no acto de recollida do Premio.
Manuel Rivas, ex alcalde de Cambre.
Manuel Rivas.
Manuel Roberto Troncoso.
Manuel Rodrigues e Enrique Cabaleiro na presentación.
Manuel Rodríguez Núñez, corenta e cinco anos, residente na rúa Febreiro, comerciante, deixaba viúva.
Manuel Saco Rivera era o home forte da dereita de Sarria.
Manuel Soto Castiñeiras.
Manuel Vila López ocupa desde agora a Secretaría Xeral.
Manuel Vilas aborda as subvencións, convenios e publicidade cos medios de comunicación.
Manuel Xestoso analiza.
Manuel Xestoso asina a reportaxe Viaxeiras do inverno.
Manuel Xestoso e Vanesa Sotelo ocúpanse dos textos do apartado de Escena.
Manuel comenta a transformación que se produciu na aldea.
Manuel e María del Carmen son os máis frecuentes.
Manuel e mais eu fomos os encargados da sección de política internacional.
Manuel non quere volver saber nada do que pasou.
Manuel sempre estivo arredor da cultura de base.
Manuel ten sete anos.
Manuel é o quinto de oito irmáns.
Manuel, a miña parella, foi quen decidiu aproveitar ese centeo para crear unha cervexa.
Manuel.
Manuela Varela dirixe a montaxe que se poderá ver mañá no Rosalía de Castro.
Manuela estaba na cama.
Manuela, pola súa banda, destaca que a película se adapta moi ben á novela.
Manuscritos.
Manzaneda está a ser exemplo de mobilización na defensa do seu comedor escolar.
Mapa 'semáforo' da Xunta.
Mapa covid.
Mapa da zona norte do Golfo Ártabro.
Mapa das afectacións do proxecto para Monte Grande.
Mapa de Valcavado.
Mapa de niveis de alerta pola covid nos concellos galegos.
Mapa de temperaturas do Océano Atlántico e a súa influencia no furacán 'Danielle'.
Mapa do Sáhara Occidental na actualidade.
Mapa dos eólicos nunha zona do concello de Ferrol.
Mapa latinoamericano.
Mapa é afastamentos e achegamentos.
Maquieira salientara que a tacharan de "irresponsábel" por "ir xerando alarmismo na poboación".
Maquillaxe e peiteado: Raquel Fidalgo e Patricia Vilela, por "A illa das mentiras".
Maquinaria pesada sobre o campo.
Mar Caldas, Andrea Costas e Carme Nogueira xa pasaron polo museo.
Mar Catarina no grupo Chicharrón.
Mar Sánchez Sierra acompañando Alberto Núñez Feixóo.
Mar adiante!
Mar e montaña.
Mar está certa de que "non é unha decisión consciente" senón, simplemente, "máis doado".
Marabilla de dirección pola que xa paga a pena todo o filme.
Marabilloso, estupendo, abraiante.
Marabilloume.
Maradona aceptou.
Maradona reuniuse ao longo destes anos cos líderes de esquerda de diferentes países.
Marc Ribot.
Marca a evolución natural do grupo.
Marca as lindes.
Marca un camiño importante cara á recuperación da soberanía cultural do país, subliña.
Marcan o sitio correcto.
Marcando o ritmo, os tambores da Treboada do Baixo Miño.
Marcar axenda.
Marcar tres goles fóra da casa non é doado.
Marcar un antes e un despois.
Marcar un gol máis do que a Real Sociedad abonda.
Marcaron as rede sociais, logo, o formato e a estratexia do programa?
Marcará a pandemia a educación dalgunha maneira?
Marcarán a folla de rota da vosa área.
Marcarán as eleccións municipais a fin do dominio popular no mapa municipal galego?
Marcel Mauri. Portavoz de Ómnium Cultural.
Marcela e Elisa nunha foto o día da súa voda.
Marcelino comprometérase a erradicar o sistema caciquil que dominaba a política local.
Marcelino traballa nunha vila turística.
Marcello é un miñaxoia, un coitado.
Marcelo Dobode estará no Campiño.
Marcelo Dobode levou estes temas aos escenarios galegos durante o verán.
Marcha atrás nos planos de Institucións Penitenciarias.
Marcha de camioneiros galegos en protesta polos prezos do combustíbel.
Marcha desde Sada ao Pazo de Meirás.
Marcha do Pazo de Raxoi e volve á docencia.
Marcha e non puido.
Marcha en defensa da sanidade pública na Rúa.
Marcha o pasado sábado para demandar o recoñecemento da vitoria de Pedro Castillo.
Marcha organizada por Sarela e Fegadace, esta cuarta feira, en Compostela.
Marchaban no coche.
Marchamos buscar refuxio cada un polo seu lado.
Marchamos decontado para alí.
Marchamos para a casa da nai de Pachi.
Marchamos para alá a afastarnos.
Marchan desde mediados a finais do verán.
Marchan os futbolistas bandeira.
Marchan porque a nivel físico e psicolóxico non son quen de aguantar estas condicións.
Marchara vivir a México e non o localizaron até que pasaran catro anos.
Marcharon con xesto de carraxe, pouco afeitos á humillación.
Marcharon de cativos canda a nai e a avoa.
Marcharon do país e non contaban este trato no retorno.
Marchas nas que quedou patente que o galego ten futuro.
Marchei a Madrid e remateina.
Marchei da banda cando gravamos o disco.
Marchei de Gundivos, Sober, até Barcelona cando tiña quince anos por motivos familiares.
Marchei de Milladoiro para facer unha aposta musical distinta.
Marchemos, combatentes angolanos.
Marchou a Verín, á casa familiar, onde seu pai criaba abellas como afeccionado.
Marchou de alí e comezou unha nova vida.
Marchou por Porto e rematou en México.
Marchou un bo home.
Marchou unha parte da militancia, a que acabou fundando Aralar.
Marco López López.
Marcos Borrajeros debulla este proxecto xornalístico.
Marcos Cal.
Marcos Lorenzo.
Marcos Maceira e Anxo Louzao.
Marcos Maceira na comparecencia telemática.
Marcos Maceira, presidente da Mesa, na conferencia de prensa.
Marcos Maceira, presidente da Mesa.
Marcos Maceira.
Marcos Trigo Facal.
Marcos e Eduardo Represas son irmáns e os actuais donos do obradoiro de gaitas.
Marcos e eu estamos alí dentro, hai múltiples lecturas tamén para nós.
Marcos fixo as ilustracións para ese caderno, que acabou sendo unha especie de libro.
Marcos respira un pouco parecido, no humor e na música tamén.
Marcos, Laura e máis eu.
Marcou o inicio dos concertos nocturnos dunha maneira espectacular e en galego.
Marcou un antes e un despois.
Marcou, desta volta, si Plano.
Marcoulle a experiencia sindical?
Marcoume, vaia...
Marcouno o incendio ao obradoiro?
Marcádesvos algún obxectivo?
Marcáronlle as amizades da súa propia vida?
Marea Atlántica tomou claramente partido, afirman fontes próximas a Luís Villares.
Marea Galeguista, Vox e Ciudadanos non conseguirían representación.
Marear o peixe.
Mareas fíxoo posíbel e deunos a coñecer, a min e a tantos actores.
Mareas vivas en Riazor.
Marful medra constantemente.
Marful pisará de novo os escenarios.
Marga Alborés.
Marga Corral: Estamos fartas destes sistema, de sermos discriminadas.
Marga Tojo.
Margarida da Coruña, as festas máis tradicionais.
Margarida, aquí na casa de Pedro, o holandés.
Margarida, na casa de Pedro o holandés.
Margarita Fernández, a actriz e dramaturga que comezou en "Os Cigurros".
Margarita Ledo Andión fai a pregunta e atopa a resposta.
Margarita Ledo, con todo, escolle a última.
Margarita Ledo.
Margarita Poza salienta a súa capacidade para detectar calquera variante que apareza.
Margarita Prado.
Margarita Viso e Juan Durán ao piano.
Margarita Viso recibiu o premio da Música e Alfonso Costa o das Artes Plásticas.
Marhuenda nunca defrauda.
Mari Fidalgo non está de acordo.
Mariana Gómez, Gaia Amazonas, Colombia: "Consultas populares, o caso de Colombia".
Mariana Rivera Civeira.
Mariana está na batería eléctrica e eu á outra, coa caixa e co prato.
Mariano Carrero Moure, psicólogo clínico.
Mariano Raxoi así o fixo cando era presidente.
Mariano Raxoi e Felipe González no Foro A Toxa.
Mariano Raxoi, o presidente saínte, eludiu pronunciarse en público sobre a súa preferencia.
Maribel Barreiro, Hadrián Pernas, Hugo Babarro, Chis Oliveira e Nuria González.
Maribel entrou.
Marilar Aleixandre escribe sobre a misoxinia e Guillerme Vázquez, sobre o Sahara.
Marilar Aleixandre fálanos do 'Principio de autoridade: nin a Biblia nin os premios Nobel'.
Marilar Aleixandre non nos dá un retrato, senón unha paisaxe.
Marilar Aleixandre é escritora e comprometida co feminismo, é unha das impulsoras do Encontro.
Marilar Aleixandre, Xoán Costa, Guillerme Vázquez, Olaia Ledo.
Mariló.
Mario Caneiro fálanos de moitas cousas nestas páxinas.
Mario Caneiro.
Mario Ferreira.
Mario González xa tiña dimitido hai uns días.
Mario López Rico é 'beirista' desde hai décadas.
Mario Outeiro Igrexas.
Mario Regueira cóntanos de 'O Desexo', máis que un libro de poesía.
Mario Regueira pon o foco da crítica literaria desta semana en Bergan.
Mario Regueira é escritor e doutor en Teoría Literaria.
Mario, que tampouco pode marchar, coñece devagar as súas historias.
Marisa González rexenta unha cafetería en Pontevedra.
Mariscadora diante de Ence.
Mariscadoras de Noia tras rematar a faena.
Mariscadoras na ría de Pontevedra.
Mariscadoras na ría do Burgo.
Mariscadoras traballando.
Marisco baratísimo, acento gracioso, fechados pero hospitalarios.
Marisqueo a flote: Traballo co raño.
Mariupol.
Mariña Longa comparte a sensación de seguranza no seu centro.
Mariña Patrimonio afirma que é un dos de maior dimensións da Mariña.
Mariña frecuentaba habitualmente os montes de Armea, pastoreando ou fiando.
Mariñeiro en plena faena.
Mariñeiro mais tamén divulgador.
Mariñeiros no peirao de Sada.
Mariñeiros nun pesqueiro aportado en Celeiro.
Mariñeiros nunha xornada de pesca.
Mariño interceptou o lanzamento de primeiras pero o esférico deu en Lucas Pérez.
Mariño é autor dunha das obras máis vendidas dos últimos meses, Terra.
Mariño, Ameixeiras, Couto e Sanmamed.
Marmorista.
Maro representará a Portugal en Eurovisión.
Marrocos debe mudar o rumbo das súas políticas para se poder reconciliar co Rif.
Marta Alonso e Begoña Cuquejo.
Marta Dacosta explica que é unha colección de visións.
Marta Dacosta.
Marta García, catedrática da Universidade da Coruña.
Marta Gómez.
Marta Lado, con Monti Castiñeiras, caracterizada como Olalla, no filme 'Sicixia'.
Marta Lois é unha das galegas que estará na presentación de Sumar.
Marta Negro formou parte desa comisión e explicaranos o que pasou alí.
Marta Pazos ten traballo comprometido para varios anos.
Marta Rodríguez Engroba, nunha imaxe de arquivo.
Marta Rovira pasa a engrosar a lista de dirixentes independentistas cataláns no exilio.
Marta Sánchez non ten nada que ver coa cultura galega e Luís Tosar, si.
Marta e Remedios Cuba partiron, para a súa peza, do concepto de círculo.
Marta procura que o seu papel de facilitadora se vaia diluíndo na dinámica colectiva.
Marta propúxome traducir a obra.
Marta vive en Madrid, Nere está na cidade por motivos laborais.
Marte é un dos máis atractivos.
Martes de Entroido e debate parlamentario.
Martial Ménard non se entende sen o seu compromiso.
Martin.
Martins cualificou onte esta actitude de "tremenda irresponsabilidade".
Martinón sempre foi un duro entre os duros.
Martiño Noriega volve á responsabilidade de coordinador nacional após tres meses da súa marcha.
Martiño Noriega xa anunciou que si que votará.
Martiño Noriega, María Rozas e Marta Lois, esta segunda feira, na capital galega.
Martiño Noriega, María Rozas e Marta Lois.
Martiño Noriega, alcalde de Compostela, esforzouse por restar importancia ao suceso.
Martiño Noriega, fotografado nun dos balcóns do Pazo de Raxoi.
Martiño Noriega, no mitin da Capital.
Martiño Noriega: "Foise unha persoa senlleira, non só deste concello senón deste país".
Martiño Senande, Olalla Liñares e Antía Ameixeiras son integrantes de Oima.
Martiño vaise atopar cunha dirección monocor e media organización fóra, dixo López Rico.
Martí leu mal o partido.
Martí puxo o seu cargo en xogo en Mallorca e perdeuno.
Martín Fernández Calo, autor da novela.
Martín Pacheco, fotografado na redacción de Sermos.
Martín Pacheco.
Martín comparte un dos exemplos que garda na memoria.
Martín define como unha política equivocada a de promover a consulta telefónica.
Martínez denuncia que non recibiu nin tan sequera o pésame da directiva do centro.
Martínez fai fincapé na puntuación adicional.
Martínez inquiriu o presidente sobre a responsabilidade da administración galega neste caso.
Martínez integrou na súa lista aos militantes máis achegados a Barcón.
Martínez traballaba para unha desas auxiliares.
Maruja Mallo.
Maruxa Mallo e Luís Seoane en Bos Aires.
Maruxa Mallo na feira de arte Arco, en Madrid.
Maruxa e Xosé e con Fina Fernández, autora dun libro sobre o grupo.
Maruxa relatou os seus comezos na música.
Maruxa é nome de guitarra.
Marx non é un inspirador dos discursos feministas.
Marxes.
Marxinación nas escaletas de asuntos contrarios a determinado partido.
Marxinan a película e non sei porque.
Marzo está aí, para chegar e entrar nas nosas vidas.
Marzo é o mes da endometriose.
María Alonso Alonso.
María América presenta o proxecto na Cidade da Cultura.
María Barcala, nunha escena de 'Libre coma os paxaros'.
María Cadaval nun momento da conversa con 'Nós Diario'.
María Calvo pon enriba da mesa unha relacionada coa falta de información.
María Carmen Ures García.
María Corral, unha das protagonistas do documental 'Tecido Resistente'.
María Dolores Cospedal, ministra de Defensa.
María Dolores Gómez Pedreira.
María Elena, Sandra e Alba.
María Eva Gutiérrez ocupará o terceiro posto.
María Ferreiro é gandeira.
María Figueiredo González.
María García, concelleira responsábel de Medio Ambiente no goberno da Marea Atlántica na Coruña.
María González Albert.
María González Vicente, veciña de Pontecesures e Alberto Chaves, de Rianxo.
María González, á esquerda, xunto a Paula Castiñeira, na baleeira de Cee.
María Isabel García Díaz vai de cuarta.
María Jesusa Candal, a nova Alcaldesa.
María Jesús non pensa quedar a vivir aquí.
María Jesús: Ler a Curros Enríquez.
María José Rodríguez Rosales.
María Lado e Lucía Aldao participarán nas xornadas.
María Lorenzo, investigadora na Universidade de Vigo.
María Manuela e Xurxo Varela fecharán as xornadas.
María Mariño.
María Muiño.
María Obelleiro e Xoán Costa, na palestra da Asociación Cultural Alexandre Bóveda.
María Obelleiro, Aitor Esteban, María Ortega, Olalla Rodil e Joan Tarda.
María Obelleiro.
María Osorio xa está en liberdade.
María Outeiro e César Lago.
María Penedo sufriu desterro en Soria.
María Pilar García Negro durante a presentación de 'Rectificar a historia', onte en Compostela.
María Pilar García Negro.
María Pérez estudou Belas Artes e quere dedicarse á ilustración nun futuro.
María Rei Vilas.
María Reimóndez é tradutora e intérprete.
María Reimóndez.
María Ribeiro e Felipe Rocha.
María Rosario Regueira dedicou gran parte da súa vida ao activismo político e social.
María Rosendo, con Paco de Tano e o alcalde de Malpica, Eduardo Parga.
María Salomé Álvarez Álvarez, a Doutora.
María Solar, Marta Doviro, Roberto Vilar e Rodrigo Vázquez, pola de mellor comunicador.
María Soliña.
María Teresa quedou illada en Barcelona.
María Teresa residiría uns anos en Francia, trasladándose logo a Barcelona.
María Xesús Lama traballa como profesora de literatura galega na Universidade de Barcelona.
María Xesús Nogueira, autora de Xela Arias.
María Xosé Abuín, Manuel Martín, Maica Bouza e Iria Carreira.
María Xosé Bravo.
María Xosé Mosquera, profesora de Socioloxía nesta Facultade, aceptou con moito gusto colaborar connosco.
María Xosé Porteiro.
María Xosé Queizán nun detalle da cuberta das súas memorias 'Vivir a galope'.
María Xosé Queizán pon ao descuberto en Vigo unha das súas facetas máis descoñecidas.
María Xosé Silvar, Sés.
María Xosé Silvar.
María Xosé.
María Zambrano dixo dela: "Cometeu un dos erros máis destrutivos e imperdonábeis: ser libre".
María afirma que na miña vida acordo algo como isto.
María amarra a chave e ten medo porque coñece o resto do libro.
María das Auroras.
María do Carme García Negro é dunha opinión semellante.
María do Carme García Negro.
María do Carmo García Negro moderará o debate.
María do Cebreiro e Claudio Rodríguez Fer achegarán despois a súa poesía.
María do Cebreiro.
María e eu cantamos e elas tocan, é música gravada.
María non desbota ir á xustiza.
María recoñece que ela propia naquel momento lle reprochara esa acusación.
María retrata a Rosalía con asombrosa dignidade.
María traballa con catro familias que non poden facer fronte á hipoteca.
María xoga ao voleibol.
María, Carmen e as súas combinacións copan o podio.
Marín e Poio mostran aumentos máis moderados.
Marín non é unha vila calquera no país.
Marín será a sede do remo tradicional e do remo escolar.
Marín vai experimentar un importante investimento na dotación dos servizos básicos.
Mas non sempre polos mesmos criterios.
Masa defende recapacitar sobre o tipo de monte galego que se quere ter.
Mascarada a nosa consulta?
Maside non marchou.
Matematicamente, a permanencia é posíbel.
Materia audiovisual é, segundo o xurado, a súa nova obra gañadora do Merlín.
Materia á que lle dedicamos o noso Tema de Primeira neste número do semanario.
Materia, esta última, que tachan de "inadecuada".
Materiais utilizados para tecer: almofada, cartón e boliños.
Material a nivel respiradores e monitores hai.
Material haino, di, mais é necesario incluílo, incluso de forma transversal, no sistema educativo.
Materias "placebo".
Maternidade libre.
Matesanz, Reguera.
Mateu foi parado por unha patrulla da garda civil para un control de alcoholemia.
Mateu xulga esta interpretación da Audiencia como "sinxelamente inacreditábel".
Matizan ademais que, se non se lles recibe, acudirán de todos os modos.
Matria non é un concepto que me convenza.
Matriculouno no instituto mais o rapaz, preguiceiro como era, non daba unha.
Matrimonios concertados, claro.
Matronas nun hospital.
Matusa retira as cortinas e trata de distraelo, "tes unha visita".
Maurice Ravel.
Mauricio Macri deixa unha Arxentina sumida na miseria.
Mauricio Macri nun acto en Madrid a semana pasada.
Mauro Fernández, Menecho.
Mauro coñece a cidade por arriba e por abaixo.
Mauro é un fabulador.
Mauro, de orixe guardesa, está asentado en Pontevedra.
Max é tan irreverente que quere comer á nai e consegue amansar aos monstros.
Maxi Gómez marcaba a falla de dez minutos para o final.
Maxi Vázquez, portavoz do Partido Galego.
Maximizar comisións, acaparar lucros e socializar perdas, velaí a lóxica de negocio que trunfa.
Maximus, mascota do Río Breogán.
Mazaricos.
Mazarocas de millo amarelo da variedade 'Tui'.
Mazás, peras, castañas e pexegos.
Mañá Pedro Sánchez pode sabelo e dicírnolo.
Mañá de colapso esta cuarta feira na sede electrónica da Xunta.
Mañá entréganse os Premios da Cultura no Gaiás.
Mañá fermosa, soleada.
Mañá o parque soará a ritmo máis tradicional, con Caldo e Habelas Hainas.
Mañá teñen previsto cortar o tráfico no polígono industrial.
Mañá é o Día do Censo no Reino Unido.
Me imaxino que serán os primeiros interesados.
Mecanismo ordinario.
Mecos foi cuarta e Chapela, quinta.
Medalla de Ouro de Lugo.
Medalla de Ouro e Fillo Predilecto da provincia de Lugo.
Medea.
Media de idade de trinta para arriba.
Media hora despois, a organización entregará as súas distincións: a Navalla de Manuel María.
Media hora despois, iniciarase unha andaina até a Eira da Xoana.
Media hora despois, na praza Jaime Cabot, decorrerá o acto de lembranza do Pallarego.
Media hora máis tarde dará comezo a Cata Oficial de viños no Centro Sociocultural.
Media hora máis tarde sería ratificado por unanimidade polo pleno do Congreso.
Media mañá fora do fogar e cansazo ao mediodía.
Media tarde facendo cola para volver a casa sen a proba.
Mediaba o outono pero diría que era maio.
Mediante ese proceso se podería chegar a protexer os bens mobles do interior.
Mediante o seu escaneado pódese acceder a dous documentos.
Mediante siluetas, as centrais sindicais reivindicarán as súas ausencias das mobilizacións.
Medicación para todos.
Medicando o tempo.
Medicina Interna é o servizo que máis doentes atende dentro das especialidades médicas.
Medida que acabou sendo perpetua.
Medida que dende a federación sindical definen como intolerábel.
Medidas como a máscara chegaron para quedar?
Medidas como esta poderían afastarnos máis, aclarou.
Medidas de excepción: dispersión e incomunicación.
Medidas de intervención que visan á redistribución de recursos e de poder.
Medidas de transparencia e participación cidadá, incompatibilidades e códigos éticos.
Medidas disuasorias.
Medidas e premisas.
Medidas para o sector turístico, comercio e transporte.
Medidas que agora quedan sen en efecto.
Medidas que complementarán as fixadas no real decreto aprobado polo Executivo estatal.
Medidas que tamén se deron noutros Estados.
Medidas que, din, están a ser apoiadas "maioritariamente" polo propio profesorado.
Medidas que, segundo a ministra Carolina Darias son de obrigado cumprimento.
Medidas semellantes xa foran adoptadas previamente contra outros rotativos.
Medio Ambiente terá agora un prazo dun mes para responder a este requirimento.
Medio Rural fai pistas, como os cortalumes, en xacementos arqueolóxicos.
Medio millar de animais varados foron rescatados con vida, a metade, liberados no momento.
Medio millón de hectáreas xa é de abondo, inciden nun comunicado.
Medio millóns de euros para o novo material sintético.
Medio quilo.
Medio século tardou o Carballiño en desculparse con don Aurelio.
Medio tempo arriba, para sacudirnos a caspa.
Medios cataláns sinalan que a saída podería producirse hoxe mesmo.
Medios e axencias falan de escenarios de 'curraliño' para evitar fuga de capitais.
Medios lusos informan de que o ex presidente da República sofre unha situación crítica.
Medios na sede da Liga, unha das triunfadoras da noite.
Medios que o único que fan é reproducir o que eles lles din.
Medios?
Medir, caracterizar e vacinar.
Medita apenas uns segundos e di: "Seguramente".
Mediteino moito.
Meditou xa se esta vai ser o seu derradeiro mandato?
Medo a nós mesmos.
Medo aos rebrotes.
Medo en todos os sentidos da palabra.
Medo, ansiedade ou problemas para conciliar o sono.
Medos Romero.
Medra a un ritmo imparábel.
Medra algunha partida orzamentaria?
Medra así o teu perfil poético.
Medramos como grupo e a nivel persoal.
Medran entón os paradoxos e o esperpento no mostrario galego.
Medrar cara ás raíces, cara a abaixo.
Medraron as 'familias' da economía social?
Medraron como persoas e como profesionais xuntos.
Medre económico?
Medrei con iso e quero facelo.
Medrei futbolística e persoalmente en Portugal, e ese vínculo vouno ter para sempre.
Medrou como home moi compacto que sería quen de sobrevivir a situacións tremendas.
Medrou o número coa pandemia?
Medtronic foi obxecto de investigación e sancións por parte doutros países.
Medtronic participa en diversos acordos marco similares ao galego nivel internacional.
Medíaos, pesábaos e controláballe a alimentación cada ano.
Meigas fóra!
Meigas somos todas as mulleres silenciadas e invisibilizadas.
Meighas dentro!
Meira e A Pastoriza acollen o parque Monzón.
Meira ficou segunda e a anfitrioa Tirán, terceira.
Meira segue pechando a táboa.
Meira, que ascendeu esta temporada, vai de última na clasificación.
Meira.
Meirama botará así o fecho a catro décadas de actividade.
Meiriño é, logo, unha persoa que exerce a xustiza nunha determinada xurisdición.
Meirás "Non ten xustificación que despois de seis meses aínda teñamos isto sen resolver".
Meirás era un lugar ao que acudir se se quería conseguir algo do Estado.
Meirás representa moito máis que ese espazo construído.
Meirás, a medio prazo, serás público.
Meirás, desde onte, está máis preto de selo.
Meirás.
Mel nas filloas.
Mel reacciona e pon en xogo Joselu.
Mel sobe a aposta.
Mel sobre filloas para os grandes banqueiros españois.
Mela Casal e Touriñán en 'Cuñados'.
Melania Cruz dá vida a María Casares en 'Continente María'.
Melania Cruz e María Vázquez completan con el o elenco.
Melania Cruz no Teatro do Seminario Menor de Compostela.
Melania Cruz protagoniza a entrevista desta semana.
Melania Cruz, pola súa parte, é a elixida na categoría de Artes Escénicas.
Melania Cruz, recitando un poema de Manuel María, en homenaxe a Saleta.
Melania Cruz.
Melide.
Melindres, doces que protagonizan a festividade en Melide.
Mellor anden quietos.
Mellor así, crédeme.
Mellor aínda, do club de bolos O Cadaval de Pacios, en Castro de Rei.
Mellor cambiar de médico, escribiu.
Mellor dito, está a nos tomar o pelo.
Mellor dito, ten o problema de que xa non ten a Culio.
Mellor dito: a unha.
Mellor educar que punir?
Mellor ensaio escrito sobre o audiovisual galego.
Mellor estariamos noutro sitio, pero igual é o costume de estar aquí, afirma.
Mellor estrea, case imposíbel.
Mellor gardala tamén no frigorífico tapada, sexa branco ou tinto.
Mellor ir prudentemente e consolidar o que temos.
Mellor ler directamente o que di na entrevista que lle fai María Obelleiro.
Mellor libro de ensaio e investigación.
Mellor libro de narrativa.
Mellor libro de teatro.
Mellor libro infantil.
Mellor libro xuvenil.
Mellor mandalos directamente á caixa do lixo.
Mellor non implicar a moitas persoas, non se vaia alborotar o galiñeiro.
Mellor obra de poesía: "A distancia do tambor" de Eva Veiga, en Espiral Maior.
Mellor que a anterior, polo feito de ser curta.
Mellor que as cousas fosen pouco a pouco.
Mellor que o xastriño de Barcia, pois nin garabullo precisaron, seica.
Mellor sorte atoparon aqueles que decidiron refuxiarse na Arxentina ou na illa de Cuba.
Mellor tomen unha infusión antes.
Mellor un Monterrei branco!
Mellor un paseo puntual pola rúa que ir a un supermercado.
Mellor xornada tiveron as deportistas galegas que se desenvolven no medio acuático.
Melloramos a calidade democrática nas nosas relacións con medios e institucións.
Melloramos resultados, por riba desa media, en empregabilidade e ensino formal, por exemplo.
Melloran as instalacións.
Mellorando, pero continuístas, recalcou.
Mellorar a cobertura informativa nun, no semanario, non significa descoidar o dixital.
Mellorar a vida da xente.
Mellorar esta merda?
Mellorar os equipamentos dos centros sanitarios.
Melloraron os datos?
Melloraría o deseño dalgunhas das grandes reportaxes para que se lean con máis comodidade.
Melloras que supoñen unha asunción das carencias do trazado.
Mellores horarios, dicían; mellor salario, aseguraron.
Mellores que un bo preito.
Mellorou o Celta mais non foi abondo.
Mellorouse algo?
Mellorouse moito no tocante á accesibilidade, mais aínda queda moito por facer.
Mellorouse moito pero aínda non é algo o suficientemente representativo.
Melloráronse nos procedementos de seguranza mais segue sen ser efectivo.
Melloráronse nos procedementos de seguranza mais seguen sen ser efectivos, lamenta Rubido.
Melodías que se internan no contrapunto, que van e veñen dun lado ao outro.
Melón, Sarria e San Cristovo de Cea teñen unha Rúa José Antonio.
Membro activo da plataforma, participou en actividades de resistencia a desafiuzamentos.
Membro da Plataforma de Crítica Feminista A Sega.
Membro da independentista Sociedade Nazonalista Pondal de Bos Aires.
Membro do rexistro de expertos contábeis xudiciais e administrador concursal.
Membro fundador das Nacións Unidas, o país xogou historicamente un importante rol na organización.
Membros da Mesa presentando unha iniciativa a prol do audiovisual en galego.
Membros da comitiva que entrou a pasada semana en Meirás para realizar un inventario.
Membros da dirección e das institucións que participan no festival Novos Cinemas de Pontevedra.
Membros da federación acudiron á chamada e conseguiron volver algunhas das pombas a Portugal.
Membros da organización explican a situación e animan a que se agarde no exterior.
Membros de Entre Todas.
Membros de Podemos no Europarlamento.
Membros de Xornalistas Galegas após a súa asemblea fundacional.
Membros do Sindicato de Obreiros Agricultores de Salceda de Caselas.
Membros do Taller Atlántico Contemporáneo.
Membros do Tribunal Constitucional nunha imaxe de arquivo.
Membros do seminario de cultura Galega do Club de Amigos da Unesco.
Memoria agraria: Co que escribe e co que recolle.
Memoria ancestral que a transmisión oral foi quen de manter até os nosos días.
Memoria de dous séculos para rememorar precisamente ese aniversario.
Memoria do Entroido.
Memoria dun naufraxio.
Memoria e liberdade repítense porque son do máis valioso que podemos atopar na familia.
Memoria e terra, que vai acompañada dunhas fotografías tomadas por Arxina.
Memoria histórica de Vilaboa ten intención de publicar proximamente.
Memoria histórica de Vilaboa.
Memoria.
Memorias dun afiador rebelde.
Memorias dun castro galego.
Memorias dun neno labrego é a novela dunha xente que devece por comer pantrigo.
Memorias, dis?
Menciona tamén o autogoberno e o Estatuto de Autonomía.
Mencionaba a escola impresionista.
Mencionaba o Premio Nacional de Teatro.
Mencionou vostede que están a gravar entrevistas.
Mención especial merece a parte dedicada á cultura, arte e lecer.
Mención á parte para a escena da ruptura.
Menores acompañados de seus pais, na porta do recinto feiral Expourense para ser vacinados.
Menores en Ceuta tras a crise migratoria de mediados de maio.
Menores marroquís chegan ao xulgado de Ceuta a presentar un 'habeas corpus' esta semana.
Menos acordo hai no referido ás orixes.
Menos agora que cando empezou a segunda lexislatura.
Menos agora, que subiu todo.
Menos alumnado por aula.
Menos axudas a editoriais, menos gasto familiar, menos publicación en galego.
Menos cartos e menos profesorado.
Menos centralismo, e máis poder de decisión.
Menos coaccións tería sido tamén unha boa rima visto o visto.
Menos contidos máis competencias.
Menos corrupción e máis educación, foi outra das consignas repetidas polos manifestantes.
Menos coñecido é o apelido Ación.
Menos da décima parte para o libro en galego do que apaña certa prensa.
Menos da metade.
Menos de tres minutos tardaban os locais en responder.
Menos de un contaxio por doente.
Menos dun mes.
Menos eficacia demostrou o Deportivo en Riazor diante do Tenerife.
Menos ego e máis eco.
Menos inspeccións e máis axuda.
Menos investimento en prestacións por desemprego.
Menos mal que están os periódicos para contarnos tamaña cousa.
Menos mal que non me piden conducir un camión ou unha ambulancia!
Menos mal que nos queda Portugal?
Menos mal que o avogado se moveu porque era para antes.
Menos mal que xa non son a única!
Menos mercadotecnia e máis realidade!
Menos médicos, menos colexios, menos bancos.
Menos non significa simple, polo contrario, é o proceso de clarificar o complexo.
Menos o de camiñar, os meus compañeiros compárteno todo.
Menos ostentación e paga aos traballadores.
Menos poboación e cada vez máis vella.
Menos sinistros.
Menos tempo para compor e para verse, cousa de facerse maior.
Menos épica e máis pragmatismo.
Menosprezarnos?
Mensaxe do líder de Esquerra: Se loitamos sairemos adiante.
Mensaxe que está a distribuírse polas redes sociais.
Mensaxes cifradas, mensaxes alarmantes.
Mensaxes socialdemócratas no social e estatutismo no nacional.
Mensaxes tanto de autoridades e cargos políticos e institucionais como da cidadanía.
Mensualmente recibimos o informe da concesionaria, Viaqua.
Mente aberta e poliédrica, nunca limitada.
Mente máis do que fala.
Mente o medio cento de profesores que a recibiron?
Mentir e manipular, xogando coa difícil situación de milleiros de persoas.
Mentiras contadas co obxectivo de atinxir o poder.
Mentiras repetidas que se fan verdade!
Mentiras, mentiras, mentiras, lamentan os operarios.
Mentres Illa amósase disposto a loitar polo Goberno catalán.
Mentres Irán, Acerbaixán, Iraq e o Líbano son de maioría chiíta.
Mentres Marcelina coidaba da nai, "Curuxás" quedou na súa casa.
Mentres a Rede non arranque eles non dan pasos.
Mentres a cidadanía as aplaude pola tarde, a Xunta despídeas pola mañá.
Mentres a crema arrefría un chisco comezamos a montar o resto da torta.
Mentres a situación que viven as teleoperadoras e teleoperadores continúa empeorando.
Mentres agardamos a ocasión, paga a pena a lectura.
Mentres agardamos evolucións, este petisco axuda a abrir boca.
Mentres agardamos, sairán outros relatos breves aos que Caruncho nos ten afeitas.
Mentres agardan as cartas de despedimento, as traballadoras e traballadores mobilízanse.
Mentres agardan, cada unha axusta as actividades das súas rutinas.
Mentres amortizaba débeda rebaixaba en seis puntos o investimento real do concello de Ourense.
Mentres cociñan, dispoñemos noutro recipiente auga a temperatura ambiente e reservámola.
Mentres conversa, no estabelecemento entran un par de persoas para mercar máscaras.
Mentres daba clases non tiñan problemas, pero logo pasaron as súas.
Mentres desfila, non para de saltar ou brincar, a o ritmo da musica.
Mentres desmantelan as súas estruturas e, como dicía vostede antes, acaparan o poder.
Mentres e non, é feliz aquí.
Mentres estean aí bloquearán a transmisión, impedirán que o individuo contaxie.
Mentres estiven alí choveu cada dous días polo que hai moita lama.
Mentres está no paro responde un encargo puntual dunha revista para facer unha reportaxe.
Mentres eu vou facendo as tarefas, eles dous charlan moito na sala de estar.
Mentres fai das tripas corazón para incorporarse á festa, un home sae ao xardín.
Mentres hai xente que coide o medio rural, a sociedade pode estar tranquila.
Mentres haxa cultura todo irá ben.
Mentres haxa unha escola hai nenos, vida e futuro.
Mentres máis rico se é, menos disposto a mudar o estado das cousas.
Mentres non chegue a vacina estaremos expostos a flutuacións constantes.
Mentres non mudemos a mentalidade isto seguirá así.
Mentres non poidamos cambiar a lei hai que mudar esa tendencia.
Mentres non se inicie é difícil que se poida actuar nese sentido, apunta.
Mentres non se mova nada, todo vai ben.
Mentres non se retoma o diálogo principal, os subgrupos seguirán a traballar.
Mentres nos demais países os diques están cheos, nós témolos baleiros.
Mentres o sector crítico comeza a marcar distancias con En Marea.
Mentres o tomo, espero.
Mentres organizabamos o festival pensamos: 'aquí falta algo'.
Mentres os servizos sanitarios non chegan, é imprescindíbel reducir a temperatura corporal.
Mentres puideron, utilizáronnos.
Mentres que Ramón se incorpora ao Partido Comunista Arxentino.
Mentres que destaca por ser o primeiro en investir menos en investigación civil.
Mentres que os produtos literarios estadounidenses eras menos apreciados que os de Europa.
Mentres se cociña a cabaza aproveitamos para facer o mollo de iogur.
Mentres siga a dar o nivel, aproveitareino.
Mentres tanto as empresas de armamento soben en bolsa dende o inicio da invasión.
Mentres tanto poñemos a mozzarella a escorrer nun coador.
Mentres tanto quedan libres.
Mentres tanto, a flexibilidade dos horarios de verán permítenos preparar novos temas.
Mentres tanto, a mordaza aperta.
Mentres tanto, aproveita o outono para darlle o último empurrón á retirada de niños.
Mentres tanto, as memorias dos lugares pequenos non viaxan na alta velocidade.
Mentres tanto, diferentes voluntarios "seguen percorrendo as praias".
Mentres tanto, empezamos o noso proceso de corentena.
Mentres tanto, o Goberno continúa a vetar as iniciativas do Congreso.
Mentres teñen lugar as negociacións, en Reino Unido a situación parece ser de confusión.
Mentres, Compostela e A Coruña entraron na lea.
Mentres, Soutomaior quedou relegado a un plano moi secundario.
Mentres, Terbutalina pasa a formar parte da categoría Son Mocidade.
Mentres, a localidade tenta recuperar a normalidade.
Mentres, a muller saía a correr, en bicicleta, á piscina.
Mentres, a presión asistencial mantense sen cambios notábeis na última semana.
Mentres, a rúa segue sendo un fervedoiro.
Mentres, a situación de Iosu agrávase por mor de nove días sen inxerir alimento.
Mentres, a súa demanda pola vía penal avanza nos xulgados.
Mentres, a área de Ferrol representa a única que non suma novos positivos.
Mentres, alertan a poboación da situación que temos no servizo de urxencias hospitalarias.
Mentres, alude a cortes de auga "puntuais" en casas situadas nas zonas máis altas.
Mentres, ambas as plantas están practicamente paradas.
Mentres, aquí, seguimos vivindo de costas.
Mentres, as dúbidas no sector medran.
Mentres, as e os profesionais atopan trabas para acceder a esa información.
Mentres, as instrucións opacas que chegan dende a Consellaría endurecen aínda máis esta lei.
Mentres, as medidas anunciadas hoxe benefician ao comercio.
Mentres, as multinacionais e as Administracións seguen sen dar alternativas a esta difícil situación.
Mentres, as persoas afiliadas a Podemos poderían sumarse ao grupo de Iglesias.
Mentres, as persoas asalariadas tributan máis agora que antes da crise.
Mentres, avogou polo "control público" das empresas nacionalizadas.
Mentres, continúa o paro indefinido.
Mentres, debemos enchernos de paciencia.
Mentres, depelícanse e córtanse en anacos pequeneiros a pataca, as cenorias e a cabaza.
Mentres, diferentes organismos internacionais aprobaron este venres novas sancións.
Mentres, dixo que están "máis pendentes" da situación en Lugo, Ferrol, Vigo e Pontevedra.
Mentres, dous dos detidos desta mañá foron postos en liberdade, informan medios cataláns.
Mentres, mantense e aumentan as mobilizacións dos alumnos.
Mentres, manteríase puntualmente a presenza do goberno se se considera necesaria unha nova comparecencia.
Mentres, nega unha e outra vez unha lei para poder xestionar a pandemia.
Mentres, no centro de Mabegondo, a metade dos postos de investigación están sen cubrir.
Mentres, no noso país, tamén se moven cousas.
Mentres, no tímpano da esquerda, están esculpidas as tentacións do Señor.
Mentres, nós loitaremos no procedemento xudicial.
Mentres, o Estado español financia a Turquía.
Mentres, o Goberno anunciou que o estudará.
Mentres, o naval xa prepara novas mobilizacións.
Mentres, o novo presidente español continúa a completar a primeira liña do seu executivo.
Mentres, o número de galegos e galegas adictas ao azar duplicouse en dous anos.
Mentres, o senfogarismo aumenta como unha constante en todo continente.
Mentres, os Verdes continúan a subir.
Mentres, os contaxios detectados a diario mantéñense ao redor de medio cento.
Mentres, os contaxios detectados a diario mantéñense por baixo do medio cento.
Mentres, os gandeiros manteñen a mobilización e están resoltos a ir a por todas.
Mentres, os partidos da oposición demandáronlle concreción.
Mentres, os seus rivais nesta Asemblea obtiveron escasos apoios.
Mentres, os traballadores e traballadoras xa están coas mobilizacións.
Mentres, para os homes non.
Mentres, permanece illado, dixéronlle finalmente, en contra do anunciado polo conselleiro.
Mentres, segue a articularse a contestación pública á Lei de Acuicultura.
Mentres, seguen os traballos para retirar os restos do tren accidentado.
Mentres, seguen tratando de negociar.
Mentres, vou vivindo os meus imaxinarios.
Menéndez Pidal instalarase a exposición Do saudosismo ao atlantismo.
Mera, preocupado pola extensión das cancelacións tamén a concellos, chama á calma.
Mera.
Mercado de abastos demolido tras o desleixo habitual.
Mercado gandeiro.
Mercamos tendas de acampada para vivir nelas?
Mercamos unha pizza e sentamos nunha praza.
Mercar con tempo abondo como para pór un prezo competitivo.
Mercar produtos ecolóxicos, de pesca artesanal e de comercio xusto.
Mercar terreo suporía un investimento importante que aínda non temos, argumenta Couso.
Mercaron monte comunal ao concello, cando se supón que este é imprescritíbel e inembargábel.
Mercaron seis e cinco tiveron que ser anulados.
Mercedes 'Chis' Oliveira, desde o hospital e na actualidade.
Mercedes Oliveira Malvar é catedrática de Filosofía no Instituto Alexandre Bóveda de Vigo.
Mercedes Peón e Janet Novás no espectáculo 'Mercedes mais eu'.
Mercedes Peón encabeza o cartel musical do Festival de Poesía do Condado deste ano.
Mercedes Peón nunha imaxe provisional.
Mercedes Peón, Marga Pazos e Lucía Freitas conversan en 'Referentes'.
Mercedes Peón, Xurxo Couto, Marga Pazos, Alfonso Zarauza e Lucía Freitas.
Mercedes Peón.
Mercedes Queixas Zas.
Mercedes Queixas na sesión.
Mercedes Queixas, declamando Rosalía de Castro na lectura celebrada na Coruña.
Mercedes Queixas, nunha imaxe de arquivo.
Mercedes Queixas.
Mercedes Santiago.
Mercedes Veites confecciona traxes tradicionais con detalles innovadores.
Mercedes de Acosta foi poeta, autora de teatro e deseñadora de moda.
Mercedes de Acosta.
Mercedes pertence ao grupo das segundas.
Mercedes tamén o usa moito nas súas composicións.
Mercería outro artigo este tema.
Mercámonos a nosa propia roupa, xa non é pedir un soldo.
Mercárona tres compañeiros taxistas que montaron Radio Taxi Teo.
Merece a pena pensar en Sargadelos con este panorama?
Merece a pena redescubrir, que sexamos conscientes de que formamos parte deste patrimonio compartido.
Merece isto o pobo de Baralla?
Merece o Xeneral Mola unha placa na cidade da Coruña?
Merece un monumento.
Merecen estas prácticas de subversión política máis confianza que a 'política de despacho'?
Merecen outra oportunidade.
Merecente dunha biografía precisa e sobre todo da súa divulgación.
Mereceu a pena desde o punto de vista persoal?
Merecido.
Merecidísimo.
Merecémolo xa, os ciclistas somos xente respectuosa e pacífica.
Merecémonos unas cidades mellores e é posible facelas.
Merecía non ter nacido.
Merecían ter grupo, dixo.
Merenda de labranza.
Mergullador de Ferrol.
Mergullarnos neste recurso tamén pode facer medrar o repertorio.
Mergullouse.
Mergullámonos neste fenómeno neste número.
Mergullámonos no interese histórico e artístico dunha necrópole construída fronte ao mar.
Mergullámonos nun mundo ateigado de estigmas.
Mergúllaste e desconectas completamente das preocupacións do día a día, comenta Ces.
Mergúllaste nunha historia para dares con respostas que non tes.
Mergúllome.
Merqueino porque a edición publicada por Aira Editorial pareceume fenomenal.
Meré foi expulsado con vermella directa.
Mes e medio despois daquela noite, houbo unha rolda de recoñecemento.
Mesa da Presidencia do Parlamento galego.
Mesa primeiro esixira unha segunda volta, rexeitando o cómputo oficial de votos.
Mesa sectorial de Ensino.
Mesas informativas, obradoiros, xornadas de portas abertas.
Mesas redondas.
Meses de inxustiza.
Meses de sancións.
Meses despois aínda non hai datos da repercusión dese gasto.
Meses despois daquel anuncio, coa poderosa multinacional Pemex como protagonista, as interrogantes seguen abertas.
Meses despois souben de que o mesmo lle pasara a Alberto Rodríguez, o director.
Meses despois, porén, a xustiza deu a razón aos proxenitores.
Meses despois, textos, análises e ensaios feministas poboan os catálogos editoriais.
Meses e meses de venres negros.
Mesma tendencia nos centros hospitalarios da área de Lugo.
Mesmamente o seu resultado mereceu tamén a crítica de moitos experto en Eurovisión.
Mesmamente, e cunha sorte de tácito convenio, eludimos falar da súa obra.
Mesmo "para toda a rexión", engadiu.
Mesmo Cántiga, o seu primeiro poema, aparece incrustado no medio do libro.
Mesmo Lázaro Louzao fixo unha montaxe audiovisual sobre el.
Mesmo Vicente Risco escribiu sobre ela.
Mesmo a Audiencia Nacional encargou unha investigación polo miúdo para esclarecer o sucedido.
Mesmo a Unesco chegou a falar dun espazo para a paz e a concordia.
Mesmo a barra do bar está feita deste material.
Mesmo a dos Estados Unidos.
Mesmo a festa do San Bieito perdeu o vínculo xeográfico.
Mesmo a iniciar proxectos creativos novos.
Mesmo a nivel municipal hai algúns procesos selectivos pendentes.
Mesmo a nivel visual ten unha carga simbólica tremenda.
Mesmo a prensa daquela parece máis galeguista que a de hoxe.
Mesmo a prensa en galego chegou a copiar xentilicios acastrapados.
Mesmo a propia Mesa deulle difusión.
Mesmo a propia empresa chegaba a comprar volframio na economía informal.
Mesmo a que pasa por seria.
Mesmo a raíña lle tiña moita consideración.
Mesmo a sementeira de hoxe sería imposible sen esa rede que fora creando.
Mesmo afeou que se culpase aos populares de instigar os incidentes "sen probas".
Mesmo afirman que non descartan presentarse como Anova nalgún concello.
Mesmo afirmando que "cambiamos o sistema de cobro nos comedores para facelo máis equitativo".
Mesmo agora podería seguir engadindo algo.
Mesmo alegre e chea de anécdotas.
Mesmo algunha retransmisión.
Mesmo algunhas cabeceiras moi pequenas.
Mesmo algunhas propostas musicais que din non ser comprometidas acaban séndoo, pero á inversa.
Mesmo algúns piden darse de baixa de forma temporal.
Mesmo antes de sacar esa canción, cando tiñamos pensado producila, queriamos facerlle un vídeo.
Mesmo antes.
Mesmo aparecía en publicacións doutros exiliados que contaron as súas propias vivencias.
Mesmo apuntou que é tempo que unha muller sexa presidenta da Xunta.
Mesmo as dos bosquimáns para comer.
Mesmo as enquisas a pé de rúa das radios locais obteñen idéntica resposta.
Mesmo as grandes editoras teñen que forzosamente reducir os títulos que publican.
Mesmo as palabras consideradas nesta altura como obscenas están xa todas neses textos.
Mesmo as propias aldeas non están acondicionadas, moitas veces, para entrar con vehículos.
Mesmo as súas pescudas tratan de abrir camiños prioritarios aos vindeiros.
Mesmo asinamos un documento sobre esta situación que ocupou dúas páxinas nun xornal.
Mesmo así, temos que aprender desa xente.
Mesmo así, é un libro vitalista.
Mesmo atopo elementos vergoñentos ao relelo.
Mesmo até a xente te recoñece pola rúa.
Mesmo avanzouse posíbeis lemas para eses paros, como Máis tempo para as nosas pacientes.
Mesmo bancos aos que se lles pagou toda a débeda municipal.
Mesmo botaron unha man nos arranxos dos máis pequenos.
Mesmo cando as aldeas van ficando cada vez máis pequenas.
Mesmo cando estás de dianteiro mándante ser a sombra dun tipo.
Mesmo cando nos organizamos como paradas.
Mesmo cando parece que a rompo acáboo solucionado ao final do poema.
Mesmo cando realizamos exploracións en covas no estranxeiro tomamos todas as precaucións.
Mesmo cando é inédita.
Mesmo chega a cuestionar o inventario que elaboraron expertas de Patrimonio Nacional.
Mesmo chegando a reter ao afeccionado se este se nega a entregar a bandeira.
Mesmo chegou a apuntar a un fallo do sistema de alerta epidemiolóxica.
Mesmo chegou a ser condecorado sendo "rojo".
Mesmo chegou ás redes sociais.
Mesmo cheguei a retirarme de dúas carreiras anteriores.
Mesmo comparecen con nome e apelidos nalgúns textos.
Mesmo compañías que levaban moitos anos de traxectoria eran reticentes a se incorporar.
Mesmo con visitas guiadas para grupos previa reserva e como extra vai o anecdotario.
Mesmo con, ou para, un público distinto.
Mesmo contan con proxectos exclusivamente desta disciplina.
Mesmo contraditorias.
Mesmo corrixir é un momento especial que me fascina.
Mesmo critican que Esteve Teijín tería aplicado varios despedimentos "por motivo disciplinario".
Mesmo criticou que as eleccións de maio coincidan cunha reunión do Consello de Ministras.
Mesmo das persoas que a van construíndo.
Mesmo de como é que seguimos en activo tantos anos despois.
Mesmo de nenos.
Mesmo de non pagar.
Mesmo de politización, de conciencia.
Mesmo deberían avalar a publicación de calquera tradución.
Mesmo deixando recados nas habitacións da residencia destas estudantes.
Mesmo deixou ver aos deputados copias desas autorizacións xudiciais.
Mesmo denuncia o escaso espírito combativo despregado polos galaicos.
Mesmo di que hai subvencións que aínda non chegaron, como a liña de microempresas.
Mesmo din que iso podería provocar que no futuro non sexan posíbeis os acordos.
Mesmo dirixiu coros, a Asociación de Artistas, practicou a pintura e escribiu.
Mesmo diría que é como unha película na que ti podes decidir a historia.
Mesmo dixo que xa tiñan baixo vixilancia ás persoas que recibiron ese lote.
Mesmo empezaron a recibir provisións de alimentos por parte da veciñanza.
Mesmo en concursos moitas veces conseguimos premios a pesar da pouca cantidade que producimos.
Mesmo en zonas rurais do propio concello consérvase viva a forma Caniza.
Mesmo era máis doado antes, con Andrés Do Barro e cousas así.
Mesmo escoitaron aos partidos o mesmo día.
Mesmo escóitase o barullo da casa!
Mesmo esta idea está na xénese da súa forma de facer.
Mesmo esta semana presentáronse sinaturas na Xunta neste sentido.
Mesmo estamos nunha comisión no Clínico.
Mesmo están prohibidos os materiais.
Mesmo exixiron a eliminación desa listaxe.
Mesmo fai unha defensa clara dos relatos bíblicos e das historias do Evanxeo.
Mesmo faltou a vodas por acudir a partidos.
Mesmo foi máis alá.
Mesmo foron de Ferrol a Betanzos en tren con todo o seu gasto correspondente.
Mesmo fun un dos redactores das bases para un pacto federal.
Mesmo funesta.
Mesmo habendo algunhas discrepancias, hai unha vontade construtiva de atopar os puntos comúns.
Mesmo había un tempo a barbeito, pero tamén realizaba unha función social.
Mesmo hai cidades que se afunden por falta de auga.
Mesmo hai intención de explicar para que serviu cada espazo da construción.
Mesmo hai sicarios.
Mesmo hai tantas variedades que maridan mellor que o viño.
Mesmo hai xente que se achega pola rúa e me ofrece nova palabras.
Mesmo houbo axentes que foron indultados en dúas ocasiones.
Mesmo houbo caldo galego.
Mesmo houbo propostas de lemas para as protestas na Cidade da Cultura.
Mesmo houbo responsábeis de centros que amosaron as súas queixas de forma pública.
Mesmo houbo votantes nosos que partiron o voto.
Mesmo hérdanse as prendas.
Mesmo impulsaron diferentes accións, desde feches a manifestacións, para denunciar esa realidade.
Mesmo instrúe.
Mesmo iso é discutíbel.
Mesmo lle atribuímos características humanas a ese comportamento.
Mesmo lograr a dobre vía nun tramo de utilización masiva.
Mesmo mantiveron vixilancia para cortar os camiños nas fins de semana.
Mesmo me alegrei de que non fose finalista aos Óscar.
Mesmo me preguntou o policía de que partido era.
Mesmo na Hedrada, á entrada do lugar, temos as fervenzas do rego da Suafraga.
Mesmo na actualidade, a suposta tarifa única para todo o estado non é tal.
Mesmo na fotografía.
Mesmo na miña casa había preocupación polas nosas reivindicacións, que eran moitas.
Mesmo na súa casa foron albergados nenos e mulleres de dirixentes republicanos.
Mesmo nas iniciativas que elas organizan, desde rusgas a sesións de fado vadío.
Mesmo nas librarías existe un desconcerto sobre o tema.
Mesmo nestas circunstancias excepcionais, o festival discorreu "con total normalidade", apuntan os organizadores.
Mesmo nin sequera ten a idea de facer caixa: failla a administración de sanidade.
Mesmo niso foi consecuente.
Mesmo no "Libro das devoracións" ocorre iso.
Mesmo no centro de saúde!
Mesmo no noso país, aínda timidamente, medra o debate.
Mesmo no tocante á incineración, o beneficio é discutíbel.
Mesmo o almanaque que tiñan completo e que quedou en bastantes menos datas.
Mesmo o alumnado rifa coa súa familia cando non actúan ben!
Mesmo o atestado da miña detención non ten nin pés nin cabeza.
Mesmo o grupo local do partido popular atopou costuras na oferta do Goberno.
Mesmo o papel que deberan desempeñar non está definido, non hai directrices claras.
Mesmo o presidente español deixaba caer que non había présa por solicitar ese rescate.
Mesmo o teu pasado.
Mesmo organizástedes o Foro Internacional de Circo Social.
Mesmo os autores máis "famosos" non se senten ás veces recoñecidos.
Mesmo os intelectuais españois calaron e, de feito, foron cómplices.
Mesmo os propios compañeiros e compañeiras de profesión.
Mesmo os traxes do país tiñan moito colorido.
Mesmo outra illa, na colonia francesa de Reunión, leva o nome deste mariño galego.
Mesmo para a reprodución cando se quixer.
Mesmo pedindo créditos, que é o que estamos a facer a maioría, sería inasumíbel.
Mesmo pensa en montar descontos polo Día de Rosalía.
Mesmo pode influír se está preto dun río.
Mesmo pode paralizarnos.
Mesmo pode revogar a decisión.
Mesmo podemos atopar filmes onde se pretende contar unha realidade feminista.
Mesmo podemos optar por utilizar o feminino como xenérico.
Mesmo poderiamos pensar en utilizar palabras como apertadela ou calcadela.
Mesmo poderían abrir a man en canto aos horarios de apertura.
Mesmo polas clínicas veterinarias ás que acudimos, que comezaron a contar con nós.
Mesmo por organizacións de dereitos humanos marroquís.
Mesmo puidemos ter formulado o acordo como un experimento de baixa intensidade.
Mesmo puido ser que, dado o seu perfeccionismo, acabara paralizándoo de cara a vindeiros proxectos.
Mesmo que sexa mito, conto, fantasía.
Mesmo que sobraron cartos do fondo de emerxencias.
Mesmo quen non reza admite a súa relevancia, explica.
Mesmo rastrearon as instalacións con cans adestrados.
Mesmo recuperamos os instrumentos que empregamos daquela.
Mesmo recuperar as concesións de servizos municipais para a xente.
Mesmo sacamos barcos que soben a costeira arriba.
Mesmo saltándose o seu propio manual de estilo, e as normas académicas.
Mesmo se di que, desde entón, se coñece os habitantes do Grove como Mecos.
Mesmo se estendeu a rede nas bancadas do Pleno do Parlamento.
Mesmo se están a revisar posíbeis casos que puidesen pasar inadvertidos nos últimos meses.
Mesmo se nos chegou a recoñecer pola empresa que a situación non era boa.
Mesmo se o "Non" gaña, esta experiencia é única e hai que desfrutala.
Mesmo se pode detectar algunha carencia de til.
Mesmo se poden atopar ao pé da Torre.
Mesmo se poden ver vídeos con cancións adicadas ao popular ou memes.
Mesmo se poderían derivar responsabilidades penais na xestión da compañía.
Mesmo semella que nunca se han concretar.
Mesmo sendo unha peza escrita en calquera outro lugar do mundo.
Mesmo situacións inesperadas como unha voda.
Mesmo tamén había mascaradas, e nalgunhas zonas pintaban a cara de negro nos magostos.
Mesmo termos teatro nas vilas e parroquias.
Mesmo teses doutorais.
Mesmo tirou unha foto co persoal que a atendeu.
Mesmo tras as explosións.
Mesmo trouxeron a reconversión naval.
Mesmo unha das causas principais do déficit público.
Mesmo unha delas berrou: aquí vimos a votar, alegan estes militantes críticos.
Mesmo unha igualada podería valerlle aos de Fernando Vázquez, dependendo doutros campos.
Mesmo unha lea entre uns de Portoquintela e outros de Pazo.
Mesmo unha parte do documental foi censurada.
Mesmo unha rapaza ou un rapaz que non o coñecera previamente.
Mesmo unha vez dixeran que non fora nacionalista.
Mesmo visitamos granxas de leite ecolóxico!
Mesmo ás veces é peor que o convencional.
Mesmo é moi complicado para nós chegar aos medios de comunicación.
Mesmo, aínda que non o pareza, as paisaxes están xeradas por ordenador.
Mesmo, explicou, "se para iso hai que rachar coa estrutura de competencias" actual.
Mesmos motivos que encontramos na Portada da Catedral de Tui.
Mestizo e contemporáneo porque acolle todos os xéneros, non só os textuais.
Mestre Mateo: Premio mellor documental.
Mestre especialista en educación Infantil.
Mestre ficou segundo e Veloso terceiro.
Mestre é unha verba semanticamente plural.
Mestura electrónica con elementos da música tradicional.
Mestura recadros de vidro e pétreos creando unha composición semellante ao neoplasticismo das vangardas.
Mesturades nas receitas innovación e tradición...
Mesturamos a fariña co lévedo e botámola pouco a pouco mentres remexemos.
Mesturamos as algas co cogombro e o aliño e integrámolo todo.
Mesturamos cunhas varas de bater os ovos co azucre até estaren escumosos.
Mesturamos nun cunco o vinagre, o azucre e a soia e remexemos ben.
Mesturamos nunha fonte a herba dos cóengos e a rúcula.
Mesturan todo sen pudor.
Mesturar o cotián co fantástico.
Mesturaremos a música con outros elementos como o vídeo, a interpretación ou os recitais.
Mestúranse personaxes que non existen con outros reais, dándolles vida na cidade.
Mestúranse xéneros, diferentes duracións... Non existen definicións.
Metaforicamente era a entrega do meu título de escritora.
Metamorfose.
Metamorfosear unha vocación en emprego.
Mete medo lelas.
Metemos acordeón, bombo, pito galego e fixemos nun principio un quinteto tradicional.
Metemos as galletas nunha bolsa de plástico para conxelar e cun rolete esmagámolas ben.
Metemos os mobles, si, pero era un piso novo.
Metemos os nosos cartos cando eran Caixas de Aforros.
Meter a educación ambiental na formación regrada nas escolas, competencias que ten a Xunta.
Meter unha gaita nunha canción non significa que sexa música tradicional galega.
Meteron o ferrollo amparándose nas leis.
Metes un cativo e deixas na rúa a un pai de familia?
Meteu o medo no corpo a toda a sociedade.
Meteuse na auga.
Metinme en Internet e procurei unha farmacia na fronteira.
Metinme no mundo das metáforas e apareceu o concepto da illa.
Meto para a noite ou para o día?
Metro en Taipei.
Metáfora paisaxística sobre o que lle pasa no interior.
Metémolas na neveira e servímolas frías.
Metémolo no forno o tempo que precise e cando remate teremos un manxar.
Metémonos sós moita presión para en mes e medio gravar todas as cancións.
Metéronme na mesma prisión que as persoas que denunciara.
Metéronnos a cada un nun cuarto e non nos volvemos ver.
Metías o camión encima, e afundíase.
Metíase moito comigo, mais sempre me protexía, por ser a pequena.
Metín nas subordinadas.
Metín os dedos nun enchufe e fíxome espertigar.
Meu amigo xa ten renteira segura para lle axudar a comelos.
Meu amor de carreteiro!
Meu carriño cantareiro!
Meu carriño!
Meu gozo nun pozo.
Meu home traballou nunha fábrica quince anos.
Meu irmán chámase Marcos e eu quería facerlle un agasallo de aniversario.
Meu irmán e mais eu estabamos metidos en todo.
Meu irmán estivo até hai pouco arbitrando en Mallorca e esas cousas non pasan.
Meu marido sae polas noites sentarse fóra, cómeno os nervios nestes días.
Meu pai calaba.
Meu pai chamara para que non saíra mais, entrementres, xa o colleron a el.
Meu pai comentaba que non se imaxinaba que eu sería unha libreira.
Meu pai e meu avó eran ourives.
Meu pai e miña nai eran de Campo Lameiro.
Meu pai e miña nai eran grandes lectores.
Meu pai empregaba o oficio como unha ferramenta de expresión.
Meu pai era coñecido como O Brasileiro na miña casa.
Meu pai era músico profesional e a miña nai costureira.
Meu pai era taberneiro e tiña unha biblioteca, miña nai tamén.
Meu pai era un devorador de libros, estaba subscrito a todo, interesáballe todo.
Meu pai era unha persoa implicada no sindicalismo.
Meu pai estaba embarcado e tardaría algún tempo en recibir a noticia.
Meu pai fai as caretas e eu as pinto.
Meu pai mais ela traballaron sempre xuntos.
Meu pai non quixo saber o que Manolito me fixera denantes a min.
Meu pai sempre citaba un refrán: "viños e sacramentos a quen os pide".
Meu pai tamén nos quería protexer dun mundo en que nos podían esmagar.
Meu pai é peliqueiro de sempre.
Meu pai é, naturalmente, unha referencia decisiva na miña vida.
Meu pai!
Meu soño era ser vaqueiro.
Meu tío Carlos Maside non quería que eu fose pintor.
Meu tío xogou no Deportivo.
Meus fillos teñen bos traballos.
Meus pais aceptárono, sempre que traballase.
Meus pais alégranse moito.
Meus pais de Madrid non querían saber nada.
Meus pais están tranquilos, confían no meu criterio.
Meus pais mandábanme ir coller faísco para prender o lume.
Meus pais non pasan fame.
Meus pais non se atrevían a facer nada.
Meus pais son de Moaña.
Meus pais son enfermeiros, así que sempre estou oíndo falar destas cousas, conta.
Meus pais teñen sorte porque teñen alguén en que apoiarse.
Meus país decidíronse a recuperar este conxunto.
Mexendo manualmente, engadimos a manteiga até incorporala.
Mexericos!
Mi madriña!
Miau é unha delas, mesmo unha das máis coñecidas.
Micaela Fernández aborda a emigración dende a vivencia das mulleres.
Microplásticos.
Mies apuntaba á importancia de pensar cada recuncho da arquitectura.
Migas de Pan fai dialogar o pasado e o presente.
Migrantes intentando cruzar onte a Ceuta.
Miguel Anxo Abraira faino enfrontándoo coa situación enerxética galega.
Miguel Anxo Fernández Lores accedeu ao convento acompañado dos medios.
Miguel Anxo Fernández Lores e Ana Pontón.
Miguel Anxo Fernández Lores e Rubén Arroxo.
Miguel Anxo Fernández Lores en Pontevedra.
Miguel Anxo Fernández Lores nunha imaxe de arquivo.
Miguel Anxo Fernández Lores, alcalde de Pontevedra.
Miguel Anxo Seixas.
Miguel Bastos.
Miguel Caride e José Manuel Baltar nunha imaxe de arquivo.
Miguel Caride nunha conferencia de prensa.
Miguel Couto nunha imaxe de arquivo.
Miguel Fernández Cid, novo director do Marco.
Miguel Mosqueira.
Miguel Nicolás Esperante, O Corcheiro.
Miguel Pavón e Antía Pavón, recollendo o premio.
Miguel Penas, nun fotograma do vídeo 'O Mundial fala galego'.
Miguel Quinteiro é un activista político e social vigués.
Miguel Sande.
Miguel Tellado e Núñez Feixóo na valoración dos resultados.
Miguel Tellado en comparecencia de prensa.
Miguel Tellado na conferencia de prensa desta sexta feira.
Miguel Tellado, Olalla Rodil e Pablo Arangüena, este venres na Cámara.
Miguel Tellado, cualificou de "despropósito" a reforma educativa.
Miguel Tellado, na conferencia de prensa desta cuarta en Compostela.
Miguel Vales Mallo.
Miguel de Lira por "Somos xente honrada" e Xulio Abonjo por "Encallados".
Miguel de Lira suma un novo recoñecemento.
Miguel de Lira é premiado en Bueu pola súa traxectoria e compromiso.
Miguel era un guerrilleiro exemplar.
Miguel estaba ben.
Miguel estaba só.
Miguel estivo colaborando con Entrevoces, un colectivo que traballou no congreso.
Miguel podería entender moi ben o que esta muller conta.
Miguel viña desde Valencia e o taxista contoulle a historia da curva.
Miguel volveu para Madrid.
Miguel vén de conceder unha entrevista en Radio Cerna, de Adega.
Mil acordeóns embalados en madeira.
Mil anos de historia.
Mil cincocentos quilómetros.
Mil millóns de euros nesta década.
Mil primaveras!
Mil veces caeremos e mil veces nos ergueremos.
Milagres Lantes Seara.
Milagros Bará estudou até terceiro de violín.
Milagros Otero continúa como Valedora do Pobo.
Milagros Otero esixiu que as cartillas de vacinación do Sergas estivesen en castelán.
Milagros Otero non vai dimitir como Valedora do Pobo.
Milagros Otero, a Valedora do Pobo.
Milagros Otero, a valedora do Pobo, volve estar no centro da polémica.
Milagros Otero.
Miles de acuarelas.
Miles de empresas están fechando en toda Europa debido aos altos custos enerxéticos.
Miles de euros que non temos.
Miles de familias seguen vivindo do marisqueo e de actividades indirectas.
Miles de persoas acudiron á chamada e colapsaron os accesos ao Prat.
Miles de persoas estafadas coa venda de participacións preferentes viven situacións dramáticas.
Miles de persoas manifestáronse na noite da sexta feira contra a decisión.
Miles de persoas maniféstanse en diferentes puntos de Barcelona contra o operativo policial.
Miles de persoas saíron ás rúas ante as chamadas dos principais partidos democráticos.
Miles de persoas tomaron parte nas convocatorias.
Miles de persoas tomaron parte nas mesmas.
Miles non chegarán até o final.
Miliband resístese.
Milicianos falanxistas da comarca de Sarria.
Milicianos falanxistas do Grove.
Milicianos republicanos recibiron adestramento en campos da organización.
Militaba desde aquela e xa botara panfletos nese ano nas festas de Quiroga.
Militante de Anova.
Militante do Partido Galeguista.
Militante do independentismo galego, 'Nahuel' rexenta unha coñecida taberna no casco vello de Compostela.
Militante nacionalista, escritor pero sempre pintor e gravador.
Militantes de En Marea votando nun plenario.
Militantes falanxistas en Riotorto.
Militantes nacionalistas en Madrid.
Milites ou non milites.
Militou na Juventud Trabajadora Peronista.
Milleiros de anos despois da súa execución hai mostras aínda por descubrir.
Milleiros de galegos e galegas están chamadas a render contas coa Axencia Tributaria.
Milleiros de galegos e galegas recollerán hoxe con orgullo o testemuño desa bandeira.
Milleiros de persoas en Verín de loito polo peche do paridoiro.
Milleiros de persoas en cada un dos actos.
Milleiros de persoas non van poder enfrontar o pago do alugueiro estes meses.
Milleiros de persoas tomaron parte nestas mobilizacións, que decorreron ao caer a tardiña.
Milleiros subiron daquela ao mítico monte para zafarse.
Milleiros, si.
Millán Brea, Ana Seixas, Iris Malvido e Cristina Pérez.
Millán Otero: aínda un mar aberto sen navegar.
Millán Picouto.
Millóns de toneladas de refugallos tóxicos altamente contaminados quedaron depositadas en terras asturianas.
Millóns que quedaron na casa porque son bos españois.
Mimar o presente para ter un futuro.
Mimosas en xaneiro.
Mina da Penouta, en Viana do Bolo.
Minaría a ceo aberto nunha Rede Natura?
Minaría.
Mini e Mero na Coruña.
Mini provocou a maior ovación da mañá cun discurso vibrante en defensa da unidade.
Miniatura das Cantigas de Santa María.
Minimalista, decadente, transgresora, provocadora, noxenta e erótica.
Minimizar a imaxe negativa, a súa reputación.
Ministerio de Política Territorial.
Ministerio de Sanidade.
Ministerio de Transportes.
Ministra de Defensa: María Dolores de Cospedal García.
Ministro de Agricultura, Pesca e Alimentación e Medio Ambiente: Isabel García Tejerina.
Ministro de Asuntos Exteriores e Cooperación.
Ministro de Economía, Industria e Competitividade: Luis de Guindos Jurado.
Ministro de Emprego e Seguranza Social: Fátima Báñez García.
Ministro de Enerxía, Turismo e Axenda Dixital: Álvaro Nadal Belda.
Ministro de Facenda e Función Pública: Cristóbal Montoro Romero.
Ministro de Interior: Juan Ignacio Zoido Álvarez.
Ministro de Sanidade, Servizos e Igualdade.
Ministro de Xustiza: Rafael Catalá Polo.
Minorar o malestar, facermos unha sociedade máis xusta.
Minoritaria e minorizada.
Minoritario implica unha acción, e para nós todos os idiomas, obviamente, son iguais.
Minurso está tomando o sol.
Minuto a minuto da sesión de control.
Minutos antes das seis da mañá véñenos buscar.
Minutos de silencio?, salientou.
Minutos despois de rematar o encontro un axente de seguridade confiscou unha nova bandeira.
Minutos despois era a quenda de Víctor Freixanes e de Henrique Monteagudo.
Miquits é parodia.
Mira a Galega o que manipulou co das preferentes.
Mira ao futuro e non ao pasado.
Mira ben o que fas.
Mira estabelece un símil cos incendios que estes días calcinan os montes galegos.
Mira o futuro con optimismo: Estou convencido de que hai demanda dun medio galego.
Mira para min, que son de Marín!
Mira por exemplo Vox.
Mira ti os locais emblemáticos da cidade.
Mira, pois que bonito!
Mira, realmente todas as que temos alí.
Miradas que duran.
Mirade con que flavia vai o pobre.
Miradoiro con vistas ao canón do Sil.
Miradoiro das Tres Cruces.
Miradoiro e vista desde o Castelo do Faro.
Mirala desde a outra banda é outro xeito de estar na cidade.
Miramos máis o externo, o alleo.
Miramos o pasado para entender o que acontece no presente.
Miran o val do Avia desde o cumio do monte.
Miranda critica a tardanza das autoridades do estado español na asistencia.
Miranda indicou que o Parlamento galego debe pedir oficialmente ese documento á Comisión europea.
Miranda, pola súa banda, é conservador a respecto do papel do tecido asociativo.
Mirando para outro lado.
Mirar de novo.
Mirar o son.
Mirar pola casa.
Miras as fotos no seu conxunto.
Mire como esta todo.
Mire por el, porque xa non se diferencian en nada.
Mire, está embarazada.
Mireina sempre con moita reverencia.
Miremos á xente do común e non aos multimillonarios, como fai vostede, espetoulle.
Miro Villar.
Miro as viradas.
Miro levábaa constantemente nos labios.
Miro que público vou ter.
Miro, Eborico e Audeca.
Mirou ao redor a ver se alguén lle botaba unha man.
Mirádea, está vencida.
Misa na Igrexa da Paloma, na cidade de Madrid, o pasado agosto.
Miseria e pobreza a aumentar a galope desde o inicio da crise.
Misivas nas que expoñen as súas razóns e motivos.
Misión Rosalía.
Misión case imposíbel.
Misión cumprida e volta á Terra.
Misión: Salvar a Terra.
Misterio e beleza que poderían conformar o futuro de Estaca.
Misterio?
Mitin de Azaña e Casares Quiroga na Coruña.
Mitin de Lidia Senra.
Mitin en Pontevedra.
Mitin falanxista desde o domicilio do alférez Pinel.
Mitin na Coruña, coa presenza do secretario xeral de Podemos, Pablo Iglesias.
Mito dos polos opostos: Crer nunha atracción irrefutábel entre persoas totalmente opostas.
Mito ou realidade?
Mito?
Mitoloxía pagá.
Miña avoa dicíame que tiña que aprender a tocar o acordeón.
Miña avoa foi moi avanzada.
Miña avoa partiu pedra, pagábanlle ao metro cúbico, explica Casás.
Miña esposa dicíame: Carlos, esta é unha nave espacial.
Miña irmá deseñábaas, meu pai torneábaas, e ela rematábaas.
Miña irmá e máis eu somos as que levamos a empresa como tal.
Miña mai, mestra, procedía dunha burguesía rural.
Miña nai e meu pai decidiron restaurala e conservala.
Miña nai e meu pai mariscaban e sempre me gustou o mar, desde pequena.
Miña nai e miña avoa eran amigas.
Miña nai era revolucionaria.
Miña nai era unha gran lectora.
Miña nai era unha muller cun alto grao de independencia e transmitíunolo na casa.
Miña nai estremece e sofre en silencio.
Miña nai fixo a carreira de piano e rematouna cando eu tiña catro anos.
Miña nai foi a que peor o pasou.
Miña nai levábanos sempre con ela a meu irmán e a min.
Miña nai mirábame sen agardar resposta: os dous calabamos.
Miña nai non a leu.
Miña nai non mo di, pero gustaríalle dicirmo: Non vaiades da man, por favor.
Miña nai por fin conseguira saber quen a denunciara e por que a apresaran.
Miña nai que me arrola.
Miña nai sempre di que nacín para ser avogada de preitos pobres.
Miña nai transmitía ademais cultura no sentido máis sofisticado.
Miñas deusas do lar, como non imos ter saudade do lume?
Miñato cun merlo nas poutas.
Miño Pasamos agora ao Miño.
Miño: existiu unha fronteira?
Miñóns pediu "tranquilidade" á poboación, mais admitiu que se trata dun "tema grave".
Miúdo día escolliches!
Miúdos Tan importante é respectar a paisaxe urbana dunha cidade como a dunha vila.
Moaña encheuse na xornada de hoxe para lembrar a Xosé Manuel Millán.
Mobilidade Como norma xeral deben evitarse "aquelas viaxes que non sexan estritamente necesarias".
Mobilidade Feixóo tamén anunciou un cambio na mobilidade.
Mobilización apoiada por diferentes entidades e colectivos.
Mobilización da comunidade educativa de Ponteareas en San Caetano.
Mobilización da veciñanza afectada.
Mobilización da veciñanza do Morrazo en defensa dun servizo de pediatría de calidade.
Mobilización das brigadas forestais, esta terza feira, na capital galega.
Mobilización de mozas e mozos nacionalistas de esquerdas en Valencia.
Mobilización de persoal de Seaga en Compostela.
Mobilización de traballadores e traballadoras de Extel na Coruña.
Mobilización desta quinta feira contra os recortes na Atención Primaria.
Mobilización do Nunca Máis!
Mobilización do mes de febreiro para pedir solución á sobrecarga de doentes.
Mobilización do persoal de Atención Primaria o pasado xuño en Compostela.
Mobilización do persoal de Vitrasa polas rúas de Vigo, esta quinta feira.
Mobilización do persoal de ambulancias fronte ao Parlamento galego.
Mobilización do persoal dos Puntos de Atención Continuada.
Mobilización do sector en novembro para exixir prezos xustos.
Mobilización en Bueu para pedir que as administracións repatrien canto antes a Pablo Costas.
Mobilización en Compostela en defensa da Atención Primaria nunha imaxe de arquivo.
Mobilización en Compostela en defensa da sanidade pública, o pasado novembro.
Mobilización en Compostela.
Mobilización en Ourense.
Mobilización en Verín contra o fechamento da sala de partos.
Mobilización en Vigo en febreiro deste ano durante a negociación do convenio da conserva.
Mobilización en Vigo, este venres.
Mobilización en defensa da sanidade pública decorrida en Compostela no mes de xuño.
Mobilización en defensa da sanidade pública en Compostela decorrida no mes de xuño.
Mobilización en defensa da sanidade pública en Compostela, no mes de xuño.
Mobilización en defensa das montañas convocada por 'Eólica Así Non' na comarca de Ferrol.
Mobilización en defensa do idioma convocada por Queremos Galego.
Mobilización en defensa pola sanidade pública, arquivo.
Mobilización en defensa pola sanidade pública.
Mobilización en protesta polo uso deturpado do topónimo A Toxa.
Mobilización estudantil.
Mobilización feminista en Compostela.
Mobilización feminista en Vigo.
Mobilización feminista.
Mobilización laboral.
Mobilización na primeira xornada de folga.
Mobilización nacional e social.
Mobilización pola Atención Primaria na Guarda.
Mobilización polo galego.
Mobilización polo gaélico.
Mobilización!
Mobilizacións Afirman estar dispostos a iniciar mobilizacións para evitar este final.
Mobilizacións Ante este escenario, o cadro de persoal mantén as mobilizacións.
Mobilizacións Será unha fin de semana de mobilizacións intensas na Mariña.
Mobilizacións contra "un modelo de luxo".
Mobilizacións convocadas pola Marcha Mundial das Mulleres.
Mobilizacións convocadas.
Mobilizacións de hostaleiras e hostaleiros.
Mobilizacións e distintas accións.
Mobilizacións nas que se dará lectura a un manifesto, titulado 'Nós non temos medo'.
Mobilizacións que contan co apoio de tecido social, sindical e político.
Mobilizacións que continuarán en vindeiras datas coincidindo coa inauguración institucional do curso escolar.
Mobilizacións.
Mobilizacións: A Coruña.
Mobilizacións?
Mobilizando todos os centros de investigación.
Mobilizábase puntualmente persoal de planta mais iso non arranxa as cousas.
Mobilizáronse baixo un lema claro: 'A mina ou nós'.
Mobilizáronse dous axentes, unha brigada e unha motobomba.
Mocidade nunha rúa de Sanxenxo após a reapertura do lecer nocturno.
Moción de censura contra a lei?
Moción de censura en Tui.
Moción de censura?
Modalidade castelán: 'Cabeza de vaca' de Vicente Luis Mora.
Modalidade galego: 'Luns' de Eli Ríos.
Modelan o mapa político potencial do país coa Guarda Civil.
Modelo de predición da depresión tropical.
Modelo de proximidade.
Modelo policial.
Modelo residencial.
Modelos indexados, algunha tarifa plana...
Modelos que comezan a emerxer entre a poboación adolescente.
Modepen amósase moi crítico coas políticas do Goberno galego en relación coa terceira idade.
Modera Rubén Arroxo.
Modera Sánchez Iglesias.
Moderación: Carlos Labraña.
Moderará a xornalista Eva Lema.
Moderará, Xosé Lois Rivera, pola Fundación Moncho Reboiras.
Moderarán Reigosa e Pérez.
Modernidade e europeización.
Modernidades diverxentes.
Moderno, contemporáneo, actual?
Modestamente creo que non son logros pequenos.
Modifica o sistema.
Modificación unilateral das informacións.
Modificou algo máis do que tiña pensado facer este verán?
Modificouse a estrutura na edición, entón?
Modificáronse moitas cousas, pero isto é bonito.
Modifícase a cidade priorizando ás turistas sobre as veciñas.
Modélica presentación do cociñeiro.
Modélico.
Moeche.
Moedas e billetes en euros.
Moedas suevas.
Mofa e Befa.
Moi agradecida!
Moi agradecido.
Moi agradecidos co apoio e coa confianza do pobo boliviano.
Moi amabelmente nos indican onde queda.
Moi ambicioso.
Moi amábeis, iso si, mais era esperpéntico.
Moi animada e con moita ilusión.
Moi ao contrario "as persoas poden quedar menos visíbeis mais continúan aí".
Moi ao contrario, o que se pretende é "atenuar as imaxes máis dramáticas".
Moi ao meu pesar así o fixen.
Moi asustados.
Moi ben!
Moi ben, dálle ese efectivo.
Moi ben, está a ser moi bonita.
Moi ben, os galegos son celtas.
Moi ben, pidámolo.
Moi ben, sempre procuro continuar aprendendo e mellorando.
Moi boa elección na actual carteleira.
Moi boa nota.
Moi boa polo ben organizado que o tiñan todo.
Moi boa pregunta.
Moi boa técnica pero carece de chispa.
Moi boa, a verdade.
Moi boa.
Moi bonito todo.
Moi caótico, no bo sentido.
Moi complicado xa para o Celta.
Moi complicado.
Moi confuso.
Moi contenta.
Moi contento e agradecido pola confianza depositada na miña persoa.
Moi contento e agradecido.
Moi contentos.
Moi crible.
Moi crítica con permitir que lideren o 'procés'.
Moi de dereitas.
Moi de esquerdas.
Moi de tradición non é, agora, nada mellor para un Nadal de noso.
Moi diferente ao da narrativa?
Moi distinta é a visión de sindicatos e entidades defensoras do ensino público.
Moi distintas son as reaccións da bancada conservadora.
Moi distinto é o caso de Antía Chamosa.
Moi distinto.
Moi doado: apelando ao mito das persoas indecisas.
Moi duro.
Moi educado.
Moi emocionado, o cociñeiro Javier Olleros agradecía o recoñecemento desde a distancia.
Moi enriquecedora.
Moi especial é a peza chamada Tabula Hospitalis.
Moi especial.
Moi fresco, si.
Moi frouxa.
Moi grande, desde logo.
Moi gratificante.
Moi grave.
Moi gráfica.
Moi honesta neste senso porque non pretende ser máis.
Moi importante respirar co cantante e ter coidado con iso.
Moi intensamente.
Moi intenso.
Moi interesante é a descrición do altar maior da catedral de Santiago.
Moi lonxe da mensaxe do seu líder, engadía outra comentarista.
Moi moderno, diría.
Moi movido, pero estou moi ilusionada por conseguir a praza, aínda non o creo!
Moi necesaria.
Moi necesario.
Moi negra, nunca mellor dito.
Moi para afora e pouco pendentes de nós.
Moi poderosa.
Moi por riba das posibilidades estruturais, sexan estas empresariais ou institucionais.
Moi por riba de países como Portugal ou Grecia.
Moi positiva e nun moi ambiente.
Moi positiva.
Moi pouca bagaxe para furar o muro branco e vermello.
Moi pouca bagaxe para unha viaxe tan exixente como a da liga española.
Moi pouca frescura física e quizá mental.
Moi poucas administracións, e moi poucos medios, poden presumir de estaren libres de pecado.
Moi poucas en insectos ou calquera outro invertebrado ou planta.
Moi poucas, tiven a sorte de traballar con varias, pero non abundan.
Moi pouco público, nada comparado coas multitudes doutros anos.
Moi preocupante.
Moi probabelmente escoitaremos a mesma música que algunha vez se escoitou nese pazo.
Moi probabelmente.
Moi pronto descubriremos como comezar a darlle un novo uso e unha nova vida.
Moi recomendábel a súa cata.
Moi recomendábel se o que procuras é perder a calma.
Moi recomendábel.
Moi simple, como o propio folclore galego, e fermoso.
Moi sintomático.
Moi sorprendida, porque a min non me saía nada.
Moi tallante.
Moi tarde.
Moi versátil.
Moi íntima.
Moi útil para presumir de criterio cinéfilo.
Moi, moi ben.
Moisés Barcia fixo a tradución.
Moita atención ao clímax final.
Moita atención ao sólido guión e desenrolo motivacional das personaxes.
Moita bágoa vin esta noite.
Moita calor.
Moita documentación non se xestiona, acaba no lixo, explica Emilio.
Moita entrevista estes días?
Moita esperanza.
Moita froita, especialmente.
Moita mestría no debuxo e non menos na narración.
Moita outra simboloxía poderiamos avaliar.
Moita paisaxe e pouca trama.
Moita pendente para arriba e moita despois moita para abaixo.
Moita poesía.
Moita posesión inútil para os galegos.
Moita sabedoría e moito amor á terra.
Moita sabedoría, moita man artesá e moito amor á terra neste belén.
Moita satisfacción e orgullo, mais sobre todo responsabilidade polas características do premio.
Moita sorte e máis lectores con esta maqueta.
Moita tensión, moito balón aéreo, moi pouco cerebro.
Moita xente aínda está a chegar.
Moita xente coméntame que lle gustan moito os refráns que comparto.
Moita xente cre que esta pintura é fría.
Moita xente descoñecía o tema.
Moita xente desde as institucións, á parte do descoñecemento, pois deixouno de lado.
Moita xente dicía agradecer máis a beleza do envoltorio que o propio agasallo.
Moita xente dirixiuse a nós para pedirnos ese material polo seu interese divulgativo.
Moita xente faltou á asemblea porque foron directamente a botar unha man nas praias.
Moita xente marcha e é unha mágoa.
Moita xente marchou e outra foi conseguindo traballo.
Moita xente moza non lle ve utilidade ao sindicato.
Moita xente no Anxo Carro, en Lugo.
Moita xente non sabía que había algo máis que o castelo.
Moita xente non sae adiante, non pode vivir coa música.
Moita xente o sentiu como exemplo.
Moita xente oriéntase na literatura sen máis.
Moita xente oíu e lembra os seus berros, mais era algo segredo.
Moita xente pensa que galego só se podía estudar en Santiago, indican.
Moita xente perdeu o seu traballo e, polo tanto, o seu seguro médico.
Moita xente pregúntase como un grupo tradicional canta iso.
Moita xente puxo nese compromiso coa democracia o seu salario como pago.
Moita xente queda polo camiño precisamente por non ser capaz de imaxinarse facendo algo.
Moita xente quizais non coñece quen foi María Soliña ou María Miramontes.
Moita xente se queixaba porque non tiña medios.
Moita xente ten inquedanzas, mais non sabe como buscar eses espazos.
Moita xente ten unha imaxe de Laxeiro anecdótica.
Moita xente tivo que marchar fóra porque aquí non había oportunidades.
Moita xente tomou a palabra.
Moita xente veu desde o rural para ser man de obra á industria viguesa.
Moita xente xa non o fai por ese motivo.
Moita xente xogou moito, abandonou os seus traballos.
Moita, indubidabelmente.
Moita.
Moitas amizades pedíanme como favor que lles mercase marisco polo Nadal.
Moitas arquitecturas relixiosas, como conventos e mosteiros, reutilízanse para industria hoteleira.
Moitas candidatas teñen dificultade para comunicarse.
Moitas cidadás non o entenden.
Moitas coidadoras traballan longas xornadas por un salario que apenas cubre as necesidades mínimas.
Moitas compañeiras buscaron a vida fóra.
Moitas compañeiras marchan porque fóra atopan mellores condicións.
Moitas cousas están a ocorrer.
Moitas cousas non se ven até que se afonda nelas.
Moitas cousas que están en marcha agora tiveron alí o seu inicio.
Moitas cousas que teño agora veñen daqueles tempos.
Moitas cousas xa se perderon.
Moitas cousas!
Moitas cousas.
Moitas das cousas que aprendín daquela aínda as teño presentes.
Moitas das cuestións xa as levaba escribindo, dalgunha maneira, desde hai moito tempo.
Moitas das persoas afectadas corresponden ao colectivo de traballadores autónomos.
Moitas das persoas invitadas tiveron que seguilo nunha sala aparte do pleno.
Moitas das persoas que pasaron por esta sección recomendaron a súa música.
Moitas das pezas foron seleccionadas, de modo moi consciente, polo seu carácter 'híbrido'.
Moitas das protagonistas aparecen fragmentadas polo que implica a educación social e intentan reconstruírse.
Moitas das que tiven eu están nese proxecto.
Moitas das recomendacións simplificadas clásicas sobre o consumo de viño están superadas.
Moitas das reunións presenciais pasaron a ser telemáticas.
Moitas das súas accións diríxense á poboación escolar.
Moitas das súas obras, agarimosamente dedicadas por el, foron moi lidas e moi aproveitadas.
Moitas delas ademais colaboraron en precario a soster o sistema educativo nos últimos anos.
Moitas delas aínda non recuperaron os seus cartos, pero a solución podería estar próxima.
Moitas delas estaban vinculadas a centros residenciais.
Moitas delas están acompañadas por versos da poeta.
Moitas delas foron mulleres que mesmo arriscaron a vida por ser solidarias.
Moitas delas non saben que é a prima de risco.
Moitas derivadas desta visión de partida son de crucial importancia para os seres humanos.
Moitas desas prácticas aparecen hoxe recollidas na toponimia, no refraneiro e na literatura popular.
Moitas desenvolveron un dano alveolar difuso moi forte, cunha inflamación grave dos pulmóns.
Moitas destas persoas precisan de terceiros no seu día a día.
Moitas destas traballadoras e pequenas empresas están nunha situación crítica.
Moitas e moitos estamos fóra.
Moitas e moitos que colaboran preferiron quedar en reserva até que regrese a normalidade.
Moitas editoriais e librarías practicamente arranxan o ano enteiro de marzo a maio.
Moitas enfermidades contaxiosas propáganse mediante o contacto directo ou indirecto de persoas.
Moitas especies que hoxe existen, mañá poderían non facelo.
Moitas están pensadas ex profeso para o lugar no que foron pintadas.
Moitas facemos un esforzo para mercar produtos locais ou a granel.
Moitas familias con nenos e xente con historias moi duras.
Moitas familias optaron por as boicotearen e deixar as nenos quedar na casa.
Moitas familias, en grave situación económica, dependen case en exclusiva desta axuda estatal.
Moitas fanse a pregunta de se non sería mellor quitalas.
Moitas foron polémicas e quedaron sen mercar pola oposición cidadá.
Moitas foron polémicas e quedaron sen xente que as mercara pola oposición cidadá.
Moitas ganas de colaborar con Sermos.
Moitas grazas e desculpade as molestias.
Moitas grazas e desculpas!
Moitas grazas, conclúe o comunicado.
Moitas homenaxes tamén.
Moitas incógnitas e algunhas certezas.
Moitas levan subvencións da Xunta e logo invisten en Portugal.
Moitas mulleres que nunca pensaran en parir en Verín empezaron a ternos en conta.
Moitas mulleres, a maioría, militaban na solidariedade, na axuda aos guerrilleiros, pero sen siglas.
Moitas máis familias galegas amosaron o seu interese por sumarse á querela arxentina.
Moitas non denuncian por medo, din dende Curuxa, colectivo promotor do Campus do Medo.
Moitas non puideron regresar xamais, outras fixérono tarde e en silencio.
Moitas non teñen fillos.
Moitas outras persoas foron linchadas e vexadas.
Moitas outras.
Moitas palabras deixaron de ter significado.
Moitas perderon a vida nel.
Moitas permanecen ocultas malia se coñecer o sitio exacto do seu achado.
Moitas persoas alzaron a voz para reivindicar unha causa compartida.
Moitas persoas emigran para facer teses ou para atopar mellores promocións laborais.
Moitas persoas están paradas por culpa da administración.
Moitas persoas hanse sorprender ao saberen que estoutra palabra é tan galegoportuguesa como española.
Moitas persoas non recapacitan sobre o orgullo que deberiamos ter xa só por iso.
Moitas persoas nos falaron para darnos axuda de todo tipo.
Moitas persoas nos felicitaron polo proxecto, empeza.
Moitas persoas pensan ben, mobilizámonos mais mañá estamos igual.
Moitas persoas pregúntanse.
Moitas persoas quedaron sen praza nos primeiros días pola alta demanda.
Moitas persoas rematan no mundo da minaría ou da arqueoloxía.
Moitas persoas xa tiveron a experiencia do anterior confinamento.
Moitas promesas e poucos feitos.
Moitas quedan asombradas polas especies que recollo e mostro nas redes sociais.
Moitas risas!
Moitas secuelas teñen que ver coa situación anímica.
Moitas serían detidas e multadas polos métodos de presión exercidos na lonxa.
Moitas son as alternativas a esta primeira festa do ano.
Moitas son as cuestións que nos xorden cando falamos da pensión por xubilación.
Moitas son as entidades que se dedican a espallar a astronomía con múltiples actividades.
Moitas son persoas maiores, que non teñen medios propios para desprazarse.
Moitas son revelacións inéditas nunca antes contadas máis alá do círculo de confianza.
Moitas traballamos en sectores esenciais.
Moitas usuarias non foron derivadas.
Moitas van para tocar, outras para bailar ou para gozar co ambiente.
Moitas veces acúsase a literatura infantil de ser didáctica.
Moitas veces confúndense ambas.
Moitas veces céntraste neles, en quen é máis forte.
Moitas veces dicíame: Non, non é iso o que queres dicir.
Moitas veces empregan estes mecanismos e non din directamente que van atrasar as obras.
Moitas veces escribo como penso, moitas veces de maneira directa.
Moitas veces estamos divididos e iso, aos que mandan, venlle moi ben.
Moitas veces facemos compartimentos estancos, como se as cousas non se tocasen.
Moitas veces fálase sen saber.
Moitas veces hai anos de peregrinación antes de que unha persoa teña un diagnóstico.
Moitas veces ignórasenos e o concepto queda como fóra da definición de cultura galega.
Moitas veces incluso tendo en contra organismos estatais como a Xunta Electoral Provincial.
Moitas veces non estou ollando un punto mentres toco.
Moitas veces o nacionalismo e a esquerda idealizan a vida na aldea.
Moitas veces os grandes esquecidos en traballos deste tipo son os mariñeiros.
Moitas veces os políticos non son a solución, senón o problema.
Moitas veces pensamos que, como non ten remedio, non temos nada que facer.
Moitas veces preguntan por que.
Moitas veces procuramos, sen deixar pasar xeracións, que as cousas medren de súpeto.
Moitas veces pécase de querer escribir como se fala.
Moitas veces pénsase que só poñemos ou buscamos o diñeiro mais é moito máis.
Moitas veces queixámonos mais non actuamos.
Moitas veces reprendinos, mais tamén os acompañei.
Moitas veces son arquivos adxuntos con mensaxes suxestivas.
Moitas veces teñen que pasar décadas.
Moitas veces tiñas que empurralo coa máquina para saír.
Moitas veces vas ao médico e mándate para a casa de volta con antiinflamatorios.
Moitas veces xorde camiñando.
Moitas veces é a escolarización quen detecta as dificultades.
Moitas veces é algo máis caro que o de fóra.
Moitas veces é o que afasta o suceso do fracaso.
Moitas veces é unha cuestión que non é nosa.
Moitas veces, si, por parte de persoas consideradas máis intelectuais ou progresistas.
Moitas voces uníronse desde as xanelas e os balcóns, de modo colectivo.
Moitas xestantes destacaron tamén a "soidade" á que se enfrontaron neste sentido.
Moitas!
Moitas, reclaman con urxencia unha achega por primeira vez.
Moitas, xa o esquecín.
Moitisímo máis.
Moito antes de que a Consellaría de Sanidade fixese públicos os datos.
Moito apuro para a próxima fin de semana?
Moito caso non lle fixo, non?
Moito centrocampismo, iso si.
Moito choque.
Moito diñeiro.
Moito do que está a acontecer agora é herdanza desa decisión.
Moito do voto na segunda volta foi en contra.
Moito entusiasmo.
Moito foco e cámara.
Moito gozaba cos aquelarres absolutistas.
Moito me presta velos no parque papando neles e nos rebolos de Maruxío.
Moito medo me metían no corpo!
Moito menos falábase sequera dun fabuloso referendo pactado co Estado, non.
Moito menos que o investimento nel.
Moito menos se falarmos de quen dispón aínda de despacho en Génova.
Moito mudaron os tempos e tamén a maneira de competir.
Moito máis cando vemos que, lonxe de seguir avanzando, podemos retroceder.
Moito máis do que te podes imaxinar.
Moito máis flexibles!
Moito máis imprevisible que a literatura.
Moito máis o serían naqueles anos de forzosa austeridade.
Moito máis que a nós.
Moito máis se falamos de adultos.
Moito máis ser capaces de volver darlle o protagonismo ao pobo.
Moito máis triste e diferente.
Moito máis vello.
Moito o sinto.
Moito ou pouco.
Moito país aínda por vertebrar.
Moito posto de mando avanzado, onde centralizaron todo, e isto é un caos.
Moito queda por aprender.
Moito risco.
Moito ruído e poucas noces.
Moito se cantaba nesa época, meu deus, moito.
Moito se lle tería que dar por beber á xente!
Moito traballo xa estaba feito cando chegamos nós.
Moito traballo, coñecer á xente correcta e ter moitas ganas de traballar.
Moito téxtil.
Moito variou e evolucionou o festival desde entón.
Moito vos gusta ese formato.
Moito, moito.
Moitos abrazos de gratitude para Xaime Nogueira artífice dunha fantasía necesaria.
Moitos actores quéixanse de que os directores non os dirixen.
Moitos americanos atopáronse nunha situación que nunca imaxinaran que terían que vivir.
Moitos amigos de fóra preguntaban como era posíbel que houbese tantas bandas.
Moitos anos despois, amosa con palabras o lonxe que chegou a brincadeira.
Moitos aproveitaron a caída do fechamento até a tarde da sexta feira para viaxar.
Moitos artistas e escritores galegos constátano na súa obra.
Moitos balóns perdidos.
Moitos cabalos.
Moitos cartos.
Moitos colexios que participaron nas primeiras convivencias hoxe en día están fechados.
Moitos combinan diferentes motivos de base.
Moitos compañeiros e compañeiras estano pasando moi mal.
Moitos compraron supoño que porque era amigo, pero vendín todo.
Moitos concertos, non?
Moitos convertéronse en persoeiros e adícanse a distintos aspectos da vida pública.
Moitos dan En Marea por rota.
Moitos de nós estabamos diariamente con eles.
Moitos de nós temos familiares en Polonia.
Moitos de nós tiñamos chagas visíbeis que evidenciaban o trato que recibiramos.
Moitos deberán ser referendados e ampliados.
Moitos deles chegan cansos e rematan varados na praia.
Moitos deles comezan a chamarse agora predeportivos, explica Darriba.
Moitos deles compartirán con nós o camiño pola beira do río.
Moitos deles decidiron deixar de vender as entradas, contan.
Moitos deles e delas nin abriron a boca.
Moitos deles están moi sós.
Moitos deles froito de postos de traballo estacionais vencellados ao sector servizos.
Moitos deles namoran deste tipo de sons e instrumentos e queren explorar máis.
Moitos deles non son xulgados.
Moitos deles recorreron á vía xudicial para recuperar parte do investido.
Moitos deles si que son da liga de Fernando.
Moitos deles son privados, algúns están en mans de organizacións relixiosas.
Moitos deles viñan con lodos das fábricas de papel.
Moitos deles, desgraciadamente, non o lograron superar.
Moitos deses predios están abandonados.
Moitos destes petróglifos estaban ocultos por estruturas levantadas durante a construción do forte.
Moitos destes prexuízos son nocivos.
Moitos din que estou formando a miña propia competencia mais eu creo que non.
Moitos din que non van ir.
Moitos dos autores e autoras que compoñen esa Xeración Fosfatina coincidiron na facultade.
Moitos dos compañeiros que estaban alí destacan a mala organización.
Moitos dos concertos do Noroeste son de balde.
Moitos dos empregados son cidadáns de Europa do Leste.
Moitos dos grandes cargos políticos de hoxe proveñen do mundo empresarial.
Moitos dos obstáculos que vexo son estruturais.
Moitos dos problemas da industria veñen derivados da política enerxética e o seu prezo.
Moitos dos problemas que temos é que non nos comunicamos ben nas familias.
Moitos dos que fan experimentación non son poetas, son químicos.
Moitos dos seus amigos acabaron na cadea, onde nunca puidemos enviar Juan Carlos.
Moitos dos temas xiran arredor da muller mais non só da maternidade.
Moitos dos vellos castiñeiros presentan os toros ocos.
Moitos enferman ao entrar no mar.
Moitos eran servidores públicos, por exemplo axentes dos xulgados ou alcaldes.
Moitos estudos coinciden en algo claro.
Moitos feminismos laicos, se non a maioría, déronnos a benvida.
Moitos filmes perderon ese foco de atención que supón o festival.
Moitos fixemos mención explícita do trato recibido sen que o xuíz se inmutara.
Moitos fixéronse ricos a costa de deixarnos sen o mellor daquela xeración, afirmou.
Moitos grupos galegos estiveron aí, loitando para que nós puidésemos estar hoxe onde estamos.
Moitos guerrilleiros confirman este punto nos seus relatos e memorias.
Moitos homes que estaban presenciando o evento en solidariedade replicaron inmediatamente ante a provocación.
Moitos incendios orixinábanse a raíz das queimas agrarias.
Moitos lugares compiten por ter o banco con mellores vistas do mundo.
Moitos manifestantes deciden facerlles fronte con pedras, paus ou cantas causas atopan no monte.
Moitos morderon o engado.
Moitos mozos e mozas viñeron traballar connosco cando reparamos o esteiro, apunta María Vales.
Moitos municipios van quedar sen servizos tan importantes como o financeiro.
Moitos músicos din que se non naceramos en Bruxelas, non soaría así Ialma.
Moitos negocios fecharán nos vindeiros dez anos.
Moitos negocios teñen a súa imaxe como símbolo.
Moitos negocios, queirámolo ou non, rematan vivindo do turismo.
Moitos nenos, tamén, nesta marcha, garantindo o futuro do idioma.
Moitos nin son descendentes de galegos, hai unha importante participación da comunidade asiática.
Moitos non se coñecían até ese momento en persoa, alén das redes sociais.
Moitos non subiron aínda e non saben nin o que hai.
Moitos outros versos chaman igualmente a nosa atención en "As palabras no espello".
Moitos pacientes quedaron con secuelas despois dun proceso agudo.
Moitos pacientes quedarán fóra e repercutirá na saúde mental por chegar tarde.
Moitos pasamos o Nadal no salón de plenos.
Moitos pensamos que ese sería o fin da banda.
Moitos pequenos comercios teñen uns días de liquidez, de media, contados.
Moitos permanecen sedados, intubados e inestábeis baixo a nosa vixilancia durante moito máis tempo.
Moitos piden que Sánchez se apoie en Ciudadanos e non negocie con nacionalistas.
Moitos poemas son como un diario.
Moitos poetas que me gustan fano, tamén ten ese punto de colaxe.
Moitos precisan rehabilitación cognitiva e atención á saúde emocional.
Moitos preguntades que queredes?
Moitos proceden do patrimonio nacional, e outros foron simplemente espoliados ao pobo.
Moitos proxectos pequenos pero que todos xuntos conseguen esa multifuncionalidade.
Moitos rapaces lataban; non ían á escola porque tiñan medo.
Moitos resólvense nun primeiro estadio, falando cos menores.
Moitos sabíano case todo.
Moitos sectores da confluencia continúan sen entender esa decisión.
Moitos tamén os que non sobreviviron á barbarie.
Moitos tamén sofren discriminación.
Moitos templos gregos orientábanse entre a posta e a saída das brillantes Pléiades.
Moitos tivemos que subir os prezos.
Moitos usuarios amosaron o seu frontal rexeitamento ao texto.
Moitos veñen dados por unha imaxe, por unha persoa.
Moitos viñedos de todo o mundo sobreviviron xeracións familiares.
Moitos viñeron a este concello, lamenta.
Moitos votantes seus.
Moitos xa esperaban este desenlace.
Moitos xa foron anavallados nos últimos anos.
Moitos xa levan o xantar e van comer alí.
Moitos, con ocos negros de distinto grandor.
Moitos, á espera.
Moledo, moi influenciado polas Irmandades da Fala, esforzouse en consolidar o teatro galego.
Molesta porque contradí a historia tal e como nola ensinaron.
Molesta que a un lle cambien as normas a medio partido?
Molesta, mesmo.
Molestádesnos vós a nós.
Mollabao é un dos puntos afectados.
Mollar e secar continuamente.
Molons é detido baixo a acusación de malversación de fondos.
Moléstame moito ver os pronomes mal colocados.
Momar colleu medo hai case dous anos.
Momar dixo recoñecer a unha das mozas e a dous mozos.
Momar está asistido por un intérprete.
Momar está sentado á esquerda do xuíz.
Momar respóndelle ao intérprete.
Momar sabe ler en francés, pero non sabe escribir.
Momar.
Momboi non somos un grupo que queira tocar un estilo determinado.
Momento da marcha en Brest.
Momento da mobilización da Coruña contra o lume nas Fragas.
Momento de activar a conta atrás.
Momento de encontros e reencontros.
Momento de entrega do premio de poesía.
Momento do concerto de Miguel Araújo e António Zambujo.
Momento dunha das probas de rodaxe da curta.
Momento no que a chave de Meirás pasou á Avogacía do Estado.
Momento no que entraron as primeiras persoas para facer o inventario do pazo.
Momento político.
Momento populista.
Momentos de grande altura xunto a outros que rozan o tedio máis absoluto.
Moncho Núñez.
Moncho Reboiras, sempre presente.
Moncho Reboiras.
Moncho Valcarce defendeu os dereitos de labregos e labregas nas Encrobas.
Moncho Valcarce foi un galego de acción e de corazón.
Moncho Valcarce, no centro da imaxe, nun protesto labrego.
Moncho Valcarce.
Moncho Valcárcel, o 'crego das Encrobas'.
Moncho acababa de rematar Enxeñería e despregaba unha intensa actividade de carácter cultural.
Moncho pediume que compita ao meu máximo nivel e dea o mellor de min.
Moncho vive pola memoria do seu compromiso político e o seu activismo popular.
Moncho é de Boqueixón.
Mondariz e Ribeira.
Mondoñedo, Ourense e Tui.
Mondoñedo, Vigo, Compostela, Betanzos, A Coruña ou Ribadeo xa acolleron presentacións da biografía.
Monedero entregou unha voluminosa documentación ás xornalistas.
Monedero negou en todo momento que usase artificios fiscais para pagar menos a Facenda.
Monforte conta cun único especialistas en dixestivo a piques de xubilarse.
Monforte soñou cun regreso á Terceira División en xuño pasado.
Monforte, Barbadás, O Carballiño, Ribadavia e Verín seguen nese nivel.
Monforte.
Monforte: do rexistro ás rúas Mesma hora e mesma reivindicación, desta volta en Monforte.
Monicreques.
Monografía dunha parroquia ourensán co significado de candil.
Monografías con perspectiva galega.
Monopolio en Vigo.
Monopolio real que primaba outras latitudes.
Monstruoso, fóra de categorías morais, é o extremadamente grande.
Monta en bus e queda durmido.
Montado, cosido e punteado.
Montalbán ten raíces galegas, o pai era de Lugo.
Montamos a rede das exiliadas e os exiliados cataláns, e tentamos apoiarnos ao máximo.
Montan os seus telescopios de terra e quedan en silencio.
Montaron xunto con Bombeiros en Acción unha tenda amarela que é un centro sanitario.
Montaxe: Fernando Alfonsín, por Ons.
Monte Alto, di Vales, está ben equipado de servizos públicos.
Monte afectado polo incendio de Verín.
Monte comunal na contorna do Castro de Bexo, no concello de Dodro.
Monte da Gañidoira.
Monte do Facho.
Montei unha antoloxía persoal dos textos que atopaba máis acaídos pero tamén representativos.
Monterde preside a organización de diversidade sensorial.
Montero anunciou que haberá mobilizacións para evitar un hipotético fechamento.
Monterrei Falamos con Heladio Anxo Fernández, coordinador dos actos.
Monterrei, por onde abunda o apelido Raxoi.
Montes comunais de Santiago de Covelo.
Montes de Froxán de Lousame En Campo de Lamas.
Montes e moreas.
Montes irados!
Montoro non fixo o papel de policía mao.
Montoro non sabe de onde saíu o diñeiro para o pagamento das "urnas chinesas".
Montse Fernández, Alexandre Cendón e Xoán Carlos Garrido.
Montse González entrevista o músico Xabier Díaz.
Montse Lama anunciando a súa baixa en Ciudadanos.
Montse Prado, Ana Pontón e Olalla Rodil.
Montse Prado, Ana Pontón, Olalla Rodil.
Montse Prado, Iria Carreira e Ana Pontón.
Montse Prado, candidata por Pontevedra, participou canda Guillerme no acto en Vilagarcía.
Montse Prado.
Montserrat Prado Cores.
Monumental, hierática, rexia.
Monumento a Rosalía na Coruña, obra de Manuel Ferreiro Badía.
Monumento homenaxe a Amador e Daniel.
Monólogo estremeño e resistencia branquiazul.
Monólogos cruzados, humor e comedia coa palabra como gran protagonista.
Mor, dinamarqués, ten tamén a nacionalidade turca.
Mora en Escocia.
Moraima e Siri son a parella de moda.
Moraima fala con Siri.
Moraime ten dúas portadas, a occidental e a sur.
Moralmente eran cousas diametralmente diferentes e as memorias así o sancionan.
Moralmente non hai diferenzas no comportamento dun pedófilo e dos homosexuais que queren adoptar.
Moreas e moreas de letras para o futuro.
Moreiras dixo que coa súa decisión van frustrarse moitos intereses bastardos.
Moreno elaborou a súa propia ao seu carón: Son froito do seu labor.
Moreno roubou non poucas bolas e estivo moito máis activo que en partidos precedentes.
Mormeira.
Morrazo.
Morrison advertiu xa que podería conter "duras e complicadas noticias para os australianos".
Morréranlle dous cabalos e o veciño sinalaba un pozo como o culpábel.
Mos e Boborás, pola súa banda, rebaixan o risco ata a alerta amarela.
Moscoso é galego, pero é un deseñador de San Francisco, non nos enganemos.
Moscova xustificou os últimos movementos ante o que considera "provocacións".
Moscova, por súa parte, negou que houbese un acordo formal de cesar o fogo.
Mosqueira recoñece que o traballo voluntario acabou desgastándoos pero daquela non contemplabamos outra posibilidade.
Mosquela comeza convidando a poboación a mudar o cambio de perspectiva da actual situación.
Mosquela comeza convidando a poboación mudar o cambio de perspectiva da actual situación.
Mosquera ten de entrar moito máis en xogo.
Mosquera xa adianta que non vou concorrer a outro proceso de primarias.
Mosquera, Lores e da Silva.
Mosteiro da Armenteira, Meis, por onde se estende o apelido Galiñáns.
Mosteiro de San Pedro de Rocas en Esgos.
Mosteiro de Santa María da Franqueira, na Cañiza.
Mosteiro recordou os motivos do xurado para a elección das reportaxes gañadoras.
Mostra 'Retratos' na Casa do Cabido en Compostela.
Mostra Internacional de Cine Etnográfico.
Mostra Internacional de Teatro de Ribadavia.
Mostra a "vontade de atopar puntos en común" coa oposición, dixo.
Mostra da relevancia da cultura para crear comunidade.
Mostra de ferramentas de traballo organizada polo Museo de Frades.
Mostra de poesía galega.
Mostra en itinerancia. Xela Arias.
Mostra evidente de como os conservadores intentaban desestabilizar o Goberno municipal.
Mostrar que temos a capacidade de ser modernos e transgresores, facer cousas distintas.
Mostrarlle as miñas letras, a miña idea e consolidar o equipo.
Mostraron tamén interese nos preparativos de "O Diario Galego".
Mostras bibliográficas percorrerán as bibliotecas do país e haberá conferencias ou concertos.
Mostras de que o tema non era terreo a gosto do presidente.
Mostro o lado máis gamberro, máis desenfadado.
Mostrou interese en saber das incompatibilidades e as prestacións.
Mostrou simpatía pola marca liderada por Rivera, aínda que tampouco exteriorizou excesivo entusiasmo.
Mostrouse partidario de que as "comunidades históricas" teñan un "nivel competencial máximo".
Motivado e, honestamente, considero que tamén preparado, indicou.
Motivar a xente non consiste só en contarlle a túa vida.
Motivo de celebración, desde logo.
Motivo de orgullo nesta vila da Mariña.
Motivo utilizado noutras partes do edificio, así como noutras construcións deste período.
Motivo?
Motivos de orgullo.
Motivos dun baleiro.
Motivos e entidades implicadas.
Motivos e medidas Por que hai unha queda de prezos?
Motivos non faltan para nos achegar, non?
Motivos.
Motivos?
Motivou a pandemia e a crise a creación do partido?
Motivoume moito.
Moucho pousado nunha póla seca dun castiñeiro.
Moura comeza o camiño con moitos referentes.
Moure aclara que a día de hoxe é practicamente imposíbel atopar un castro intacto.
Moure ten percorrido medio país facendo de Apalpador.
Mouriño falará.
Movemento Galego ao Socialismo e Isca!
Movementos tectónicos.
Movemos xente.
Moven todo.
Mover un papel en Compostela leva agora moito máis tempo que antes.
Moverse polo mundo son parénteses, percíbese o cambio.
Movémonos nesas coordenadas.
Movémonos nun rango de entre tres e cinco doentes.
Movéronse.
Moza escribindo nunha cafetaría.
Mozart.
Mozas "solteiras" que "vivimos fóra da casa" e comparten "un estilo de vida propio".
Mozas e mozos agardando para cruzar a estrada en Compostela.
Mozas e mozos sen antecedentes penais.
Mozos e mozas agardando para vacinarse na Cidade da Cultura.
Mozos moi novos, principalmente de barrios protestantes, enfrontáronse coa Policía durante varias noites.
Mozos na praia das Catedrais, na Mariña, no primeiro día do confinamento da comarca.
Mozos negros desarmados abatidos pola policía.
Muda tamén a cabeceira.
Muda tamén a estratexia de denuncia?
Mudafar e Ahmed serán trasladados xunto coa súa familia ao Estado español.
Mudamos a cara e mantemos o resto, critica Magán.
Mudan, os cabezas de cartel das circunscricións de Lugo e Ourense.
Mudanzas na cúpula de Gas Natural provocárono.
Mudanzas na política francesa?
Mudanzas no mapa das restricións por concellos.
Mudar a percepción existente sobre o nacionalismo en amplos sectores da sociedade.
Mudar as cousas individualmente non é posible.
Mudara a situación.
Mudaron as cousas desde entón?
Mudaron as cousas nos últimos catro anos?
Mudaron as reflexións sobre este tema que deitaba nestes dous libros?
Mudaron o director e dixo que non se podía.
Mudaron, pois, as relacións políticas e culturais coa monarquía, co reino de Castela.
Mudará cando sexamos nós quen falemos por nós.
Mudei toda a programación que pensaba dar ao instante.
Mudemos agora de escenario.
Mudemos.
Mudo os nomes, claro.
Mudou a forma de empregar o zapato.
Mudou a ourivaría cos anos en Compostela?
Mudou a paisaxe e mudou o propietario.
Mudou a sensibilidade da poboación e a negativa das familias á doazón?
Mudou a situación nas dificultades para ter cans?
Mudou a súa vida?
Mudou a vosa actividade coa pandemia?
Mudou cando se introduciron as restricións de mobilidade máis duras?
Mudou de destinatario para avanzar na "multifuncionalidade do monte".
Mudou moito a situación a hoxe...
Mudou nestes dous anos?
Mudou o conto?
Mudou o entusiasmo de entón en pesimismo?
Mudou o panorama no rural nese período?
Mudou todo de maneira radical.
Mudou todo.
Mudou un pouco o formato, mais non a temática.
Mudouno por completo.
Mugardos foi quinta e os anfitrións, Vilaxoán, non puideron pasar do sexto posto.
Muiños informa que hai varios focos activos e que non están controlados.
Muller que funda o monacato feminino na illa.
Muller tiñas que ser!
Muller valente e honesta, que nos deixa cun baleiro difícil de encher.
Muller valente exemplo de compromiso co seu País e a súa xente.
Muller, depende é o título do artigo do profesor de Ciencias Políticas Antón Losada.
Muller, moza e galega.
Muller, nai e activista feminista.
Muller, nai, católica, insiste Meloni.
Muller, si.
Mulleres con dereitos xa!
Mulleres con endometriose urxen formación, investigación e coidados.
Mulleres con memoria.
Mulleres diversas, con traxectorias diversas.
Mulleres do Nordés?
Mulleres e feminismo en Compostela.
Mulleres e homes.
Mulleres e música son as protagonistas nas ilustracións de Laura Romero.
Mulleres en folga: esenciais, precarizadas e fartas!
Mulleres en folga: esenciais, precarizadas e fartas.
Mulleres esquecidas.
Mulleres facendo cousas moi boas hai pero non sei por que se decide silenciar.
Mulleres fortes, valentes e empoderadas.
Mulleres ignotas colaborando con cariño por unha idea.
Mulleres intelectuais, con coñecementos, capacidade e compromiso político e cultural.
Mulleres organizadas decidiron cortar a subministración de materias a Ferrol.
Mulleres que, talvez, estaban convencidas de que vivir é un acto revolucionario.
Mulleres quen o traballo lles puxo as maos de quen nunca mente.
Mulleres representantes de diversas organizacións que participan na campaña Rompamos o bloqueo.
Mulleres silenciadas no eido escolar mais tamén no conxunto da sociedade.
Mulleres somos cero as que vivimos disto, nada de nada.
Mulleres á fronte, mulleres á retagarda.
Mulleres, con cadansúa traxectoria, con ideas diversas, con cadansúa individualidade.
Mulleres, mocidade, infancia.
Mulleres, soberanistas e de esquerdas.
Mulleres.
Multas con resolución a afeccionados do Atlético non me constan.
Multiplica.
Multiplicar por sesenta a débeda que había.
Multiplicar.
Multiplicaranse os perfís microclimáticos en función da latitude, altitude, orientación, inclinación... de cada viña.
Multiplícanse as convocatorias.
Multipremiada, cosmopolita, traducida para moitos idiomas e progresista en todos os aspectos.
Multireferendo.
Multitude de historias pequenas, episodios cotiás, escenas de todos os días.
Multitude.
Mundial de Duatlón.
Municipais e europeas aseguradas no calendario e sen desbotar un adianto dos comicios xerais.
Munilla reconstrúe os fragmentos atopados do traballo sobre a materia do ornitólogo Salvador Lueiro.
Muntari vén a proba.
Murado.
Mural alegórico sobre a alza do desemprego.
Mural dedicado ás Letras Galegas en Córgomo, Vilamartín de Valdeorras, obra de Anxo Baranga.
Mural en Ferrol.
Mural en lembranza do Zeca Afonso no Burgo das Nacións de Compostela.
Mural nas rúas de Belfast.
Muralismo en Lugo, unha reportaxe na que poñen o foco nesta arte.
Muralla do Castro Valente, en Padrón, coñecida pola veciñanza como A Cerca.
Murcharan as rosas todas, sen froitos os ventres secos.
Murguía e fillos, ausentes.
Murguía facíase certas preguntas para as que non achaba resposta.
Murguía responde que se non esqueceu os seus antigos soños, os aprazou.
Murguía, cesante.
Murguía, o seu líder carismático forxou un discurso máis emocional e xestual que político.
Murmurios da infancia.
Murmurios nas bancadas.
Murmurámonos aos ouvidos poemas, cun papel enrolado.
Murnas, feridas, dedos sen tentos.
Muro de Berlín.
Musa foi declarado mellor xogador da Liga en decembro.
Museo da Catedral de Santiago.
Museo de Belas Artes.
Museo de Pontevedra.
Museo do Humor.
Museo do Mar.
Museo do Pobo Galego.
Museo virtual.
Museos, adegas, tabernas, fundacións ou prazas son escenarios acaídos para esta festa da palabras.
Musicalidade que toca unha melodía autóctona.
Musicalmente falando.
Musicalmente?
Musigal divide a súa oferta en até seis categorías distintas.
Musigal, o programa que organiza un circuíto provincial de actuacións, será prioritario.
Muíño ao pé da fervenza pequena.
Muíño das Aceas e porto no Tamuxe.
Muíño roulón: Anda a rolar, ledo e cantareiro.
Muíños apeados.
Muíños da Ribeira, nunha área de especial valor xeolóxico.
Muñoz agarda reter o voto das últimas municipais e evitar unha nova caída.
Muñoz apelou na redes a que debemos participar e apoiar as nosas tradicións.
Mágoa da proxección limitada en salas.
Mágoa de oposición!
Mágoa do descenso do Burela.
Mágoa non conservar as partituras que empregaba.
Mágoa para os locais que fose demasiado intermitente.
Mágoa porque estaba a expoñer as orixes do idioma portugués.
Mágoa que a cousa non dea para moito máis.
Mágoa que a estrea de Rogue One a saque da carteleira...
Mágoa que a torpeza do libreto non consiga rematar ben o traballo.
Mágoa que alguén decidise amputalo.
Mágoa que apenas aparecese durante a maior parte do campionato.
Mágoa que decidiran non facelo...
Mágoa que este ano coincidiran tantas outras efemérides.
Mágoa que libros coma este non chegasen aínda a todas as mans.
Mágoa que non acompañase nin o xogo nin o resultado.
Mágoa que nos toque vivir en tempos de involución humana...
Mágoa que os efectos especiais cantaran tanto.
Mágoa que outro artista, Vela, reequilibrará o choque nos estertores do primeiro acto.
Mágoa que pase coma un lóstrego pola carteleira...
Mágoa que quede un pouco diluído no medio do refrito de xéneros.
Mágoa que tampouco tivese moito co que combinar.
Mágoa que tamén as fixera antes.
Mágoa que teña tan pouca distribución en salas.
Mágoa que todo quede nun envoltorio bonito pero baleiro no interior.
Mágoa!
Mágoa, mais é así.
Mágoa, pois a historia tiña moi bos vimbios para ser algo, cando menos, digno.
Máis Os danos deste animal son albo constante das organizacións agrarias.
Máis a documentación aportada desmente os argumentos de Núñez Feixóo.
Máis a realidade é ben outra.
Máis abaixo, un epígrafe no caderno de Iglesias pon cesións que trasladei.
Máis aceleración.
Máis adiante afirma: "É hora de liberar as palabras para limpar o medo".
Máis adiante busquei polas hemerotecas.
Máis adiante deberíanse buscar esas solucións "no ámbito privado", considerou.
Máis adiante os bagos, xa de maior tamaño, empezarán a mudar de cor.
Máis adiante poderán ben se van ao proceso de liquidez ou quedan como accionistas.
Máis adiante xa virá a fórmula.
Máis agora, que temos que levar obrigatoriamente a máscara.
Máis algúns políticos decidiron ir máis aló.
Máis alá da cuestión xeracional, como definirían unha persoa deste tipo?
Máis alá da narración, o cinema como ferramenta de pensamento.
Máis alá das datas sinaladas, como enfocades o traballo diario?
Máis alá destas tres marcas tamén atopamos outros aperitivos con menos sona.
Máis alá diso pouco puidemos levar a cabo polo momento.
Máis alá do formal, aprecia indicios de irregularidades legais?
Máis alá do fundacional Pergamiño Vindel existen outras pezas valiosas, algunhas en paradoiro coñecido.
Máis alá do medo e, con todo, extremadamente consciente da vulnerabilidade.
Máis alá do normativo, como conceder permisos para actividades e concentracións, realmente non.
Máis alá dos significados, é algo aberto e interpretábel.
Máis alá.
Máis aló da anécdota.
Máis aló diso, tómanse decisións.
Máis aló do testemuñal, "A Esmorga" é unha novela realista.
Máis aló, asegura, non saben nin que existen nin como se transmiten.
Máis asinantes.
Máis atopamos noutros poemas, outros ventos.
Máis aínda cando a montaxe política e xudicial da que somos obxecto continúa.
Máis aínda cando temos constancia de trabas ao traslado de maiores dependentes, apuntou.
Máis aínda que Fraga?
Máis aínda, carecendo de formación psicosocial e de ferramentas de intervención específicas neste eido.
Máis baixa que as da semana pasada pero maior que a desta segunda feira.
Máis belixerante foi o portavoz do grupo popular, Carlos Armesto.
Máis ben creo que non fixen unha novela negra.
Máis ben deuse un período de tránsito cara a unha nova situación.
Máis ben era un trámite sen posibilidade real de deixar atrás as desavinzas.
Máis ben están a diminuír.
Máis ben foi todo o contrario.
Máis ben goberna para outros.
Máis ben o seu efecto é simbólico.
Máis ben semellaba xullo.
Máis ben unha boa persoa, alegre e solidaria.
Máis ben é unha esperanza de que se modifiquen algúns elementos moi importantes.
Máis ben é unha materia propia de extraescolares que depende da iniciativa particular.
Máis ben, non ten futuro.
Máis beneficios aínda, porque non ten perdas.
Máis boas cás patacas.
Máis cando o poema non é perfectamente métrico.
Máis cara será a luz.
Máis cartos, máis publicidade.
Máis cedo ou máis tarde ía emerxer aquí.
Máis censura, máis manipulación.
Máis claro, imposíbel.
Máis coa situación actual.
Máis colaboradoras e colaboradores.
Máis colaborar co compañeiro e a compañeira e menos calar e compadrear co poder.
Máis complexas son as figuras segrares con tocados da época.
Máis complexo foi a nivel almanaque e axenda que no plano creativo.
Máis complicado é falar daqueles que foron paseados.
Máis concretamente, dúas.
Máis contida.
Máis continuísmo, máis políticas de dereitas e máis españolismo.
Máis contratos temporais e de corta duración que nunca.
Máis da metade da poboación non foi votar.
Máis da metade das enfermidades raras diagnosticadas afectan á poboación pediátrica.
Máis da metade do libro consiste nun diálogo coa realidade.
Máis de catro horas longas de debate.
Máis de cen bicicletas no Obradoiro, en Santiago...
Máis de cen no apartado de cidade.
Máis de cen nomes.
Máis de corenta anos navegando.
Máis de dous anos de traballo desembocaron en hora e media de ópera.
Máis de dous anos levoulles rematar a encomenda.
Máis de dous anos.
Máis de media vida vogando.
Máis de medio ano despois eses problemas aínda persisten.
Máis de medio milleiro de persoas procedentes de todos os puntos do país.
Máis de mes e medio despois, Helena non recibiu a chamada prometida do médico.
Máis de metade foron de alugueiros.
Máis de mil persoas asistiron a estes actos.
Máis de oitenta cidades en todo o Estado secundaron tamén esta mobilización.
Máis de oito meses despois os datos danlle a razón.
Máis de tres cada hora.
Máis de tres horas de puro cinema dividido en dúas partes.
Máis de un cada semana.
Máis de unha por día.
Máis de vinte colectivos tomaron parte naquela edición que decorreu en marzo.
Máis de vinte libros dedicou Helena Villar Janeiro ao público infantil.
Máis desde que o futuro da sanidade galega parece ser "por teléfono".
Máis difícil resulta convencelo de cambiar as zapatillas polos zapatos.
Máis difícil é interpretar a continuación da copla.
Máis do duplo.
Máis do mesmo: populares, socialistas nacionalistas e marés levan homes como números un.
Máis dun ano despois de contraer o virus, asegura que non se vacinará.
Máis dun cento de persoas tomaron parte nesta acción simbólica.
Máis dun cento de semanas nas que, aseguran, non se produciron mudanzas significativas.
Máis dun milleiro de persoas foron xa evacuadas pola proximidade das chamas ás vivendas.
Máis dun século despois, a clase traballadora galega volve estar chamada ás rúas.
Máis dunha ducia de gravacións compoñen a súa discografía.
Máis dunha por día.
Máis dunha vintena de países e territorios conmemoran hoxe o día das brincadeiras.
Máis dunha.
Máis emendas.
Máis exemplos.
Máis feitos e menos palabras.
Máis feitos, menos palabras.
Máis fieis, máis intelixentes, "o mellor amigo do home".
Máis forte porque está unido, e máis forte para a sociedade.
Máis fresco e fino.
Máis goberno de xestores, e non de asesores, polemiza Feixóo.
Máis igualado estivo o partido das seleccións masculinas.
Máis importante que todos os libros que publicamos é que o faledes.
Máis información aquí.
Máis información e datas neste enlace.
Máis información e matrícula no seguinte enlace.
Máis información en breve.
Máis información no blog de Manuel Bragado.
Máis información sobre o festival aquí.
Máis información sobre o programa do curso neste enlace.
Máis información, aquí ou nesta web.
Máis investigacións son necesarias, engadiu.
Máis lectoras e lectores.
Máis lentamente do que nos gustaría, pero si percibimos cada vez máis apoio social.
Máis limpo, que me permite facer directos, engade.
Máis lixeiro, aínda se ve rodeado de aldea, e a aldea é ouro encordio.
Máis luminosa e cotiá.
Máis madeira neoliberal.
Máis madeira!
Máis mala fe que esta?
Máis malas noticias.
Máis medallas para o piragüismo galego.
Máis medidas represivas.
Máis metros para contedores.
Máis modestos foron os descensos nas outras cidades.
Máis motivos aínda para saírmos á rúa?
Máis na práctica son inaccesíbeis, porque non existen.
Máis naturalidade ao falar de certas cousas.
Máis natureza vai ligada a maior benestar.
Máis neste caso, onde se puxo o foco na persoas.
Máis nestes puntos que eliminaban na etapa infantil o idioma.
Máis non todo é engadido de novas candidaturas.
Máis noticias sobre Monte Pío.
Máis novidades?
Máis nun momento en que o monte sofre un problema serio de abandono.
Máis nun rural que perde servizos a gran velocidade.
Máis nunha vía que se atopa co desinterese da banca.
Máis números.
Máis o panorama actual convida a procurar oportunidades fóra, alertan.
Máis optimistas son en Alemaña.
Máis ou menos, dous metros e medio de alto por tres de longo.
Máis ou menos, si.
Máis outra forma, en fin, de fidelidade e de amor á Terra.
Máis para as autónomas Desde o colectivo de autónomos ven ben esta proposta.
Máis persoal, máis calidade.
Máis poesía ca nunca, en máis espazos e modalidades.
Máis poesía.
Máis polo miúdo, cada día terá eventos exclusivos.
Máis polo miúdo, explicou que o plan se estrutura en cinco áreas.
Máis preocupante é o que atinxe á natalidade.
Máis presenza feminina supón máis poder para as mulleres?
Máis preto de nós, Xosé María Díaz Castro recordounos que "A noite é necesaria".
Máis profesionalizado, máis cualificado, e cun mando único centralizado.
Máis prolixo foi Núñez Feixóo ao falar do seu 'haber'.
Máis próxima tamén.
Máis que "cantadora", di ser "contadora", e éo.
Máis que O Pazo, O Castro ou O Vilar.
Máis que a débeda?
Máis que a liga persoal entre ambos os clubs.
Máis que correcto.
Máis que de cine eu falaría de narrativa audiovisual.
Máis que de concienciación artística foi de concienciación cidadá.
Máis que debuxar o que existe debuxa o real?
Máis que en melodías, a miña busca centrouse nas texturas.
Máis que fabricar algo consistente pois é tecer soños.
Máis que falar de cousas negativas, hai que estar á fronte dos conflitos, proclamou.
Máis que falsas, falseadas, porque a noticia, en principio, non pode ser falsa.
Máis que libros, son proxectos colectivos?
Máis que música, con este disco aprendín a organizar e planificar.
Máis que nada o problema foi que non houbo un empurrón.
Máis que nada é unha cidade simbólica, mesmo de antes dos cristiáns, cos celtas.
Máis que necesario.
Máis que nunca é necesario facer cine social e politicamente comprometido.
Máis que nunca, confiamos en nós mesmas, en nós mesmos.
Máis que relevancia, habería que falar de significación.
Máis que sempre, daquela as inquedanzas había que buscalas.
Máis que suficiente.
Máis que tropicais, a nós gústanos moito o popular.
Máis que un debate houbo un intercambio de reproches.
Máis que unha fenda, un abismo.
Máis que unha marcha, unha concentración xigante.
Máis que unha necesidade, é un encontro entre profesores e artistas.
Máis que unha nota de feminismo, dá un verdadeiro concerto.
Máis razóns, no vídeo que colocamos deseguido.
Máis recortes e de novo ás portas do verán.
Máis recortes no ensino público.
Máis recursos.
Máis regate que Garrincha.
Máis reivindicación e tamén consolidación do voluntariado.
Máis repousado.
Máis responsabilidade ten quen conta con máis representación pero todos teñen certa responsabilidade.
Máis ricos, máis xordos.
Máis sabor galego á última e sen perder a esencia.
Máis saboroso é feito do día anterior.
Máis saúde.
Máis se cabe, após se resolveren de maneira satisfactoria algunhas das demandas presentadas.
Máis seleccións, máis nivel e un escenario moi importante.
Máis servizos mínimos que nas folgas anteriores.
Máis sons tradicionais con Uxía e Treixadura.
Máis sprints.
Máis superficie iluminada.
Máis só con isto, alguén pode xustificar tamaña invasión das eléctricas na nosa terra?
Máis tamén aquí hai regras que merecen ser desafiadas.
Máis tarde a asociación venderíao e pasaría por varias mans e outras tantas reformas.
Máis tarde decidiriamos facer un rollo de rap con banda.
Máis tarde descubrín que a miña sobriña tampouco.
Máis tarde foi trasladado á comandancia de Tres Cantos.
Máis tarde na industria.
Máis tarde ou máis cedo tiña que suceder, sentencia Anido.
Máis tarde xa chegou o arseniato de chumbo, ou de calcio.
Máis tarde xa comecei con Grande Amore.
Máis tarde, a charanga Os Atrevidos amenizará o mediodía cunha xenerosa ración de música.
Máis tarde, a miña experiencia persoal levoume a comprobalo.
Máis tarde, falaría do illamento que sentiu nese período.
Máis tarde, o Tribunal Supremo liberouno.
Máis tarde, pararía o motor, quedando o buque á deriva.
Máis tarde, recibimos os resultados da arbitraxe, dicíndonos se pasamos ou non de rolda.
Máis tentáculos que un polbo.
Máis tirando cara o audiovisual ou mantendo estas tres patas en equilibrio?
Máis traballo e menos policía berraron os operarios ao chegar ante o cordón policial.
Máis traballo e menos policía foi o lema máis coreado fronte a sede autonómica.
Máis tristeza, por exemplo.
Máis un ano a mesma consigna.
Máis un ano chega o Festigal.
Máis un ano no mesmo lugar.
Máis un ano reválidas e máis un ano, boicot masivo ás mesmas.
Máis un dato que incide na crecente temporalidade nos sectores produtivos galegos.
Máis un día de nación do que un día de partido.
Máis un fin de semana de traiñeiras para aqueles que gocen delas.
Máis un motivo de orgullo para o remo galego en banco fixo.
Máis un número do semanario en papel que sae do prelo.
Máis un número do semanario que vai no prelo.
Máis un número saído do forno e completiño de información.
Máis un pleno municipal suspendido.
Máis un sinal de que o galego une.
Máis un sábado Nós Diario chega acompañado dun dos seus cadernos.
Máis un xiro na política catalá.
Máis unha canle para recibir achegas, críticas, opinións, ideas...
Máis unha chiscadela a un modelo neoliberal que se nos presenta como único?
Máis unha data para acudir á chamada das áreas comerciais na procura de agasallos.
Máis unha edición de "O Marisquiño" volve a Vigo.
Máis unha entrevista neste número.
Máis unha mala nova para o rural galego.
Máis unha marabilla a recuperar e conservar.
Máis unha medida impulsada por Mar.
Máis unha mobilización multitudinaria en defensa da sanidade pública.
Máis unha promesa.
Máis unha sexta, nos quioscos e librarías.
Máis unha tempada haberá traiñeiras a competir con mulleres na Liga Galega.
Máis vale prever que curar.
Máis vidas que un gato.
Máis voces vídeo blogueiras no Sermos.
Máis é de novo a hemeroteca a que nos vai permitir facer unha descuberta.
Máis, o segundo.
Máis.
Mánganlle as maletas.
Márcase límites para non crearse expectativas, para non sufrir.
Mártires de Carral.
Más País, o novo partido de Errejón, entraría con dous escanos en Madrid.
Máscara obrigatoria sempre e ventilación?
Máscara ou distancia de seguridade son algunhas desas normas.
Máscara recollida nunha praia.
Máscara, hixiene e distancia social.
Máscara, símbolo pagán, quizais Baco, de cerimonias relixiosas de Castro Caldelas.
Máscaras caracterizadas polo gran tocado floral e camisa de cintas pregadas.
Máscaras e distanciamento son o síntoma máis visíbel, cun número máis reducido de asistentes.
Máscaras e luvas hai?
Máscaras hixiénicas.
Máscaras ou luvas de plástico dun só uso xa están a rematar nos océanos.
Máscaras que esconden, revelan, metamorfosean, asustan, acougan, inspiran, fascinan, iluminan, liberan, inquietan.
Máscaras si, máscaras non.
Máscaras, luvas e máis material sanitario doado pola Universidade da Coruña ao Sergas.
Máscase a traxedia.
Mátanse moscas a canonazos.
Máxima expectación.
Máxima vixilancia, pero tranquilidade, pediu.
Máximas representacións da humanidade na terra.
Máxime cando este é o quinto ano de aplicación das reválidas.
Máxime se se compara coa nosa contorna.
Máximo deulle a todo.
Máximo potencial de uso co mínimo material.
Médica especialista en inmunoloxía.
Médica residente.
Médicas protestan contra a situación nunha imaxe de arquivo.
Médico.
Médicos ven "arriscado" suprimir a máscara.
Méndez Ferrín e Raimundo Patiño.
Méndez Romeu.
Méndez cuestionou que se use a pandemia como escusa para elevar os servizos mínimos.
Méndez refire neste senso un traballo con esas "capas de verdade e do cotián".
Méndez viuse no corazón da mesma.
Méndez xogou un papel importante no seu tempo.
Mércao nos quioscos ou na nosa tenda en liña.
Méritos tenos máis que suficientes, sobre todo, a min persoalmente paréceme un poeta maiúsculo.
Método Un adestrador en eterno proceso.
Método de cálculo Outro dos aspectos que propón revisar é o método de cálculo.
Métome eu mesma no lenzo.
Méxese e retírase do lume.
Méxese todo e colócanse os paspallás, procurando que fiquen ben cubertos.
México de ida e volta.
México é unha república.
México, como a gran maioría dos países latinoamericanos, ten unha fenda salarial brutal.
México, cun índice de desenvolvemento humano alto, arrastra este problema desde hai tempo.
Mídese aquí traballo, saúde, educación, ocio, seguridade, dereitos básicos e medio ambiente.
Mírannos con moito respecto cando viaxamos por aí.
Míranos, aquí estamos, somos o futuro.
Míranse e sorrín sen perder a concentración.
Mírao.
Mírense na Provenza esas estacións revitalizadas como punto de encontro.
Mítica.
Móbeis, utensilios, accesorios para o coidado dos nenos.
Módulo xeral.
Mónica Fernández segue así o camiño de Carmen Iglesias e Chelo Martínez.
Mónica Ferreirós retratou a situación desde un xornal local.
Mónica García, nova líder da oposición na Comunidade de Madrid, valora os resultados.
Mónica Martínez nun acto como concelleira de Deportes na Coruña.
Mónica Roca Ares.
Mónica de Nut ten unha versión, anterior ao seu disco, potentísima.
Mónica de Nut.
Móstrase cru, tal e como se construíu o edifico vaise ver, non se tapa.
Móvense en tractores e por pistas asfaltadas.
Móvense os marcos e cómpre atender aos seus efectos.
Múltiples e variadas ligazóns, mais sen unha diagnose máis alá do superficial, conclúe.
Múltiples exemplos de planificación no corazón do capitalismo.
Múltiples son os conflitos laborais que atinxen o noso país.
Música contemporánea.
Música de guitarras en galego.
Música descritiva a tope.
Música doméstica, o seu terceiro disco, non cumpriu co que agardaban.
Música e letras, non esquezamos, cun sentido lírico moi particular.
Música e literatura arredor do Santo Graal.
Música e poesía que tan de encaixar son.
Música e poesía, idiosincrasia, que se transmitiu durante séculos de xeración en xeración.
Música electrónica hedonista para a fin da historia.
Música en San Martiño Pinario, Compostela. Sexta feira.
Música en directo, literatura infantil, expresión dramática e tradición oral para os nenos.
Música galega, xantar popular e foliada para inaugurar unha nova etapa.
Música medieval no Camiño de Santiago.
Música orixinal: "Inevitable", "Era Visto!", "Somos xente honrada" e "Salgadura".
Música para o que non está escrito.
Música tradicional na Coruña.
Música íntima e elegante para grandes e pequenos momentos, afirma o dúo.
Música!
Música, fotografía, cinema, natureza, patrimonio e, sobre todo, poesía, moita poesía.
Música, ilustración e poesía respiraban á vez aquela fame de nos expresar, por fin.
Música, poesía e emoción.
Música, poesía e sentimento.
Música, risa, orgullo.
Música, teatro e malabares xúntanse nos seus espectáculos que participan en multitude de festivais.
Música, teatro, letras e ideas.
Música, viño, gastronomía e patrimonio en varios lugares e adegas.
Música?
Músicas Galegas Ilustradas.
Músicas de películas como "O Apóstolo".
Músicas do mundo non é só África ou Asia, como din algúns.
Músicas e músicos non só tocaron e cantaron.
Músicas novas, transformadoras, que enriquecen a nosa sociedade.
Músico si e escritor dunha maneira accidental.
Na "Festa do bosque" destaca a percusión.
Na 'cultura anglosaxoa', e especialmente no crecente mercado estadounidense, a cousa non é igual.
Na 'industria extractiva, enerxía e auga'.
Na 'primeira división' competirán as tripulacións de Amegrove, Ares, Cabana, Chapela.
Na Abada naceu a raíz da pandemia.
Na Academia hai bastantes académicos que non revisaron os seus apelidos.
Na Administración hai mecanismos de control e autoavaliación do traballo.
Na Alameda poderase asistir a tres citas.
Na Alfarería Lista, outra das famosas, recoñecen que a situación "matounos".
Na Arxentina tamén destaca a escritora Adriana Arjones.
Na Asemblea Nacional que tivemos este ano abrimos un proceso de renovación moi importante.
Na Asemblea Xeral elixiuse novo comité de dirección.
Na Atención Primaria tamén se reforzarán os medios técnicos e humanos.
Na Barbanza houbo a quinta feira varios lumes, en Noia e Boiro.
Na Barbanza, por exemplo, as usuarias non teñen acceso a el.
Na Casa Cornide perdéronse catro anos marabillosos nos que non se moveu un papel.
Na Casa Museo de Manuel María, a uns centos de metros do lugar, sábeno.
Na Casa da Cultura haberá monólogos cómicos de Raquel Queizás.
Na Casa das Campás.
Na Castaleira, Lugo.
Na Chaira de Amoroz os cabalos andan libres.
Na Chan buscábase xustamente un espazo onde o que operase fose o común.
Na China existe un distrito chamado Bama situado nunha provincia remota.
Na Cidade Vella o eixo dos traballos xira por volta da peonalización do barrio.
Na Cidade da Cultura de Santiago o primeiro.
Na Colexiata non é doado facer unha lectura iconográfica de conxunto.
Na Complutense participa boa parte do cumio de Podemos.
Na Coordinadora, a día de hoxe non.
Na Copa de Mundo fomos quintos e aí vimos que podía ser posíbel.
Na Coruña coinciden, no mes de agosto, Viñetas desde o Atlántico e Autobán.
Na Coruña colocarán unha mesa informativa diante do Chuac.
Na Coruña e Compostela gobernan en minoría.
Na Coruña e no resto das cidades, agás Ourense, a mobilidade perimetral segue limitada.
Na Coruña e no resto das cidades, agás Ourense.
Na Coruña figuran sete persoas máis coa forma non restaurada Teja.
Na Coruña hai catro candidatos sobre a mesa.
Na Coruña hai moitas dificultades para estacionar o coche.
Na Coruña houbo dúas, algo que tamén se deu en Ferrol.
Na Coruña rexistrou o menor descenso.
Na Coruña tamén foron centenares as persoas que pediron a liberdade de Hasel.
Na Coruña tamén houbo varias persoas polas que non se puido facer máis.
Na Coruña tiñamos unha gran superficie e en pouco tempo abríronse catro máis.
Na Coruña, a homenaxe veu coa presentación do libro Concepción Arenal.
Na Coruña, imprenta de Puga, imprimíronse non menos de tres textos poéticos laudatorios.
Na Coruña, nin unha muller candidata entre as principais opcións.
Na Coruña, o pavillón de Riazor está a funcionar xa como albergue.
Na Coruña, o pavillón deportivo de Riazor está a funcionar xa como albergue.
Na Coruña, os gandeiros decidirán se amplían os protestos a outras áreas da cidade.
Na Coruña, unha manifestación percorreu diversas rúas en protesta pola nova quita.
Na DomusVi Vigo existen dous pacientes.
Na Dársena, Pinta ou debuxas?
Na Esmorga traballaron arredor de duascentas persoas durante tres meses.
Na Espadela temos a nosa clientela de sempre, do país e tamén clientela turística.
Na Estampa Popular Galega, pensamos facer chegar a arte á xente cun prezos asumíbeis.
Na Estrada están programando moito para a cativada, sen descoidar o público adulto.
Na Estrada sabemos que hai moitas persoas cun traballo que merece ser recoñecido.
Na Estrada.
Na Europa.
Na Fonsagrada, bautizou, enterrou e, en especial, casou a moitos dos veciños e veciñas.
Na Fundación cruzan os dedos para que o Santander o respecte.
Na Fundación hai un revulsivo de folgos para seguir a traballar tamén noutros eidos.
Na Gudiña, o Borbón descubrirá unha placa conmemorativa.
Na India fixen unha longa viaxe en tren, de noite.
Na Lexión estranxeira ascendeu a capitán.
Na Liga Galega de Traiñeiras tampouco hai excesivas novidades.
Na Liga Norte, na que compiten equipos de Asturias e Cantabria.
Na Liga galega non puidemos facelo como nos gustaría.
Na Limia, Lucía, Noa, Uxía, Carla e María.
Na Limia: José, Manuel, Antonio, Francisco e Benito.
Na Malata cumpriuse a máxima futbolística: quen perdoa págaa.
Na Marea conviven persoas de sensibilidade nacionalista, confederal, republicana, cidadanista.
Na Marea vexo a división como inevitable.
Na Mariña poderíase aplicar un confinamento semellante.
Na Mariña, as persoas empresarias confían en que o gromo quede controlado canto antes.
Na Mariña, o castro da Punta de Benquerencia foi utilizado como aparcadoiro.
Na Pobra, a maioría foron por mor de bolsas de auga no Xobre.
Na Praza Vella de Ferrol haberá unha chispeante sesión vermú.
Na Praza da Peregrina.
Na Praza do Concello.
Na Praza do Toural, o Partido Popular.
Na República Checa aprendín que lles chaman 'cabeza de gato' ás pedras da calzada.
Na Ribeira Sacra, a chegada de visitantes tamén aumenta paulatinamente.
Na Sanidade tamén, e os recortes afectaron diversos servizos, mais nomeadamente en Atención Primaria.
Na Sega é todo moi voluntario.
Na Segunda División, o Lugo está a tomar con calma o mercado estival.
Na Semana da Música Relixiosa de Cuenca, por exemplo.
Na Silva tómanse pequenas decisión respecto do mecanismo.
Na Transición política a sociedade estaba máis activa politicamente, preocupáballe o que podería pasar.
Na Universidade comecei a traballar en ilustración científica.
Na Unión Soviética, a ciencia era unha das actividades máis prestixiosas.
Na Xunta debería de haber unha Vicepresidencia do Mar.
Na Xunta din que non hai cartos para o público.
Na Xunta e no Goberno español falan abertamente desta posibilidade.
Na Xunta están os mesmos e as políticas son as mesmas.
Na actividade participaron alumnos de dous colexios e de varias entidades.
Na actividade, ademais, haberá un xantar popular, charlas divulgativas e un recital poético.
Na actuación desta quinta feira, Abe Rábade volverá estar co portugués sobre as táboas.
Na actual situación esa falta de control repercute nas protectoras.
Na actual situación non é de recibo, afirma Lamas.
Na actualidade Amazon conta con dúas plataformas loxísticas.
Na actualidade a familia Pedralonga conta con distintas referencias en viños brancos e tintos.
Na actualidade a italiana é a presidenta do grupo.
Na actualidade as mulleres posúen un destacado papel no campo tecnocientífico.
Na actualidade as terras están abandonadas, pois o minifundismo é extremo.
Na actualidade atopámonos, máis que coa dependencia, co control.
Na actualidade atópanse en tramitación e afectan principalmente ao concello de Coristanco.
Na actualidade bota en falta música de contido político?
Na actualidade constátase certa urxencia que aprema á toma de decisións en materia enerxética.
Na actualidade continúa realizando cursos de formación no Castelo de Vimianzo.
Na actualidade dirixe a revista 'Festa da Palabra Silenciada'.
Na actualidade era unha das dirixentes de Izquierda Castellana.
Na actualidade está formada por Ramón, Carolina, José Manuel e Javier.
Na actualidade está oitavo na clasificación da Liga Nacional de Fútbol Sala.
Na actualidade está vido a menos e queremos revertelo.
Na actualidade están a probar vitrificar a porcelana "coloreada con pigmentos naturais".
Na actualidade hai demasiado ruído.
Na actualidade hai uns corenta, mais a cifra vai aumentando progresivamente.
Na actualidade impartía clases na Escola de Imaxe e Son da Coruña.
Na actualidade non acontece iso.
Na actualidade non todos están ao mesmo nivel.
Na actualidade o seu fillo, Xosé Álvarez, continúa co legado familiar.
Na actualidade seguen traballando pero con obras máis cativas, mais coas mesmas intencións.
Na actualidade semella moi difícil facer previsións.
Na actualidade si, máis que hai vinte ou trinta anos.
Na actualidade son asociacións e colectivos os que dan vida á billarda ou estornela.
Na actualidade só se conserva unha torre de flanco.
Na actualidade temos unha gran variedade de debuxantes de todo tipo.
Na actualidade tentan introducir o interese polos cogomelos con xornadas e saídas ao monte.
Na actualidade ultima a rodaxe de Ons.
Na actualidade xa funciona en Vigo, Ourense e Lugo.
Na actualidade é a segunda causa de cancro de pulmón.
Na actualidade é concelleiro.
Na actualidade, Delegada Territorial da Xunta na Coruña.
Na actualidade, Galacteum ten en marcha varios proxectos de investigación.
Na actualidade, Laiovento traballa na produción de oito novas entregas.
Na actualidade, a función primordial dos apelidos é identificarnos en relación á nosa ascendencia.
Na actualidade, a limitación atópase na imaxinación de quen deseña o edificio.
Na actualidade, a segunda está a arribar ás librarías.
Na actualidade, a versión feminina de tal apelido pódese dar por extinta.
Na actualidade, amais de estar aberta ó culto, alberga no seu interior un museo.
Na actualidade, apuntou, estase a tramitar o correspondente convenio.
Na actualidade, compaxina o seu traballo como dramaturgo co seu proxecto musical Raposo.
Na actualidade, despois dunha forte mobilización e complexas negociacións, a propiedade volveu ser veciñal.
Na actualidade, este documento só se pode obter en liña e debe renovarse anualmente.
Na actualidade, exponse no Museo do Mar de Vigo.
Na actualidade, formou o seu propio club ademais de seguir preparando atletas.
Na actualidade, isto non é posíbel no ensino público.
Na actualidade, moitos deles están saneados e con débeda cero.
Na actualidade, o persoal do centro continúa sen ter resolvido este problema.
Na actualidade, o primeiro número pódese consultar na Real Academia Galega.
Na actualidade, parece que os oficios artesanais foron caendo, pouco a pouco, no esquecemento.
Na actualidade, preside a Asociación Antisida.
Na actualidade, traballa como autora, dramaturga e directora.
Na actualidade, é director do portal de divulgación do Consello da Cultura Galega.
Na adega contan cun traballador a tempo completo todo o ano.
Na adolescencia era unha maneira de dicir que me gustaba escribir.
Na adolescencia fixera algo pero non tivo continuidade.
Na adolescencia os prexuízos xa están incrustados.
Na adolescencia?
Na agricultura é a mesma cousa.
Na aldea na que residen, explica, hai veciños que tiran de equipos electróxeno.
Na aldea son catro veciños.
Na altura os informes de venda de prensa eran demoledores.
Na altura, a Audiencia Nacional española suspendeu de maneira cautelar a súa expulsión.
Na animación comemos xuntos, ceamos xuntos, falamos moito e todo é máis doado.
Na anterior crise facilitouse o despido.
Na antítese colocouse Jorquera, quen asegurou que as súas políticas agravaron o problema.
Na análise, achegámonos aos desafías que nos propón unha sociedade cada vez máis avellentada.
Na aprendizaxe do respecto tamén entra a relación coas e cos árbitros.
Na arcada da esquerda, domina a decoración de tipo vexetal, con motivos estilizados.
Na arquitectura modesta, trabállase co mínimo por pura necesidade.
Na arquitectura tradicional existe unha racionalidade absoluta.
Na arquivolta interior da porta occidental de Moraime falan vostedes dun fallo de deseño.
Na arte as mulleres sempre aparecemos cousificadas, espidas desde unha ollada masculina.
Na arte cristiá San Xoán aparece representado en dous momentos da vida.
Na arte, desde pequena.
Na asemblea abordaron a política de alianzas electorais.
Na asemblea decidimos as propostas de acción para o ano.
Na asemblea, alén de debates e quenda de preguntas, realizáronse dúas votacións.
Na asociación coñecémonos todas.
Na asociación temos moitos máis homes que mulleres.
Na asociación teñen moitas ideas e ganas para as desenvolver.
Na aula seminario do Museo Centro Gaiás.
Na aula, Tomi explica a estratexia dos silencios na radio.
Na aula.
Na ausencia ou escaseza de fontes escritas reside a maior das dificultades.
Na autoentrevista falamos con Carlos Álvarez, de Desoños.
Na axenda de traballos da xornada o evento central foi a mesa de partidos.
Na axenda pública, os focos multiplícanse.
Na bacía do Ulla o proxecto xirou arredor dos muíños e camiños.
Na baixada comezan a aparecer vides, entre as que mesmo podemos atopar algunha amendoeira.
Na baixada, a poeta Iolanda Aldrei guiará unha visita polas covas da raíña Lupa.
Na bancada de Unidas Podemos escoitáronse menos engadidos que na anterior toma de posesión.
Na base do relatorio sobre autogoberno está o dereito a decidir.
Na base, penso que escribo poesía.
Na base, unha cuberta negra de impermeabilización.
Na beira contraria un pecador é arrastrado por un demo.
Na beirarrúa de enfronte o Hospital Psiquiátrico de Homes.
Na boca de todos nós.
Na boca existe un equilibro básico entre os sabores doce e ácido.
Na boca é lixeiro e delicado.
Na boca, chantados nas enxivas, están os dentes.
Na bolsa caen as súas accións.
Na cabeceira da marcha, familiares de presos vascos.
Na cabeceira, unha faixa.
Na cadea humana participaron centos de veciños de Viveiro mais tamén de localidades próximas.
Na caixa tivemos os nosos problemas e dificultades, mais nada que non puideramos resolver.
Na calidade ten máis a ver "a humidade do ambiente" que o propio cogomelo.
Na campaña electoral bota en falta algún tema que non se estea a tratar?
Na campaña electoral un candidato falou dun merlo branco.
Na campaña que vén de rematar había unha máis.
Na campaña sae a debate a súa investigación xudicial.
Na campaña, co traballo na rúa, tivemos algún espazo.
Na canción digo "mais aínda seguimos aí".
Na cantábrica, a da Mariña.
Na capa, nada.
Na capa.
Na capital corsa, o nacionalismo non chegou á segunda volta.
Na capital do Estado español atopou traballo na hostalaría.
Na capital galega rexistráronse algúns incidentes.
Na capital galega, as manifestantes quedaron para compartir un xantar de convivencia.
Na cara de acceso, outras pezas de pedra fan de filtro co exterior.
Na caravana deste ano participaron, somo indica o medio catalán, medio cento de persoas.
Na carta, tamén ten palabras de agradecemento para a súa familia e amizades.
Na casa de Parada, vía nevar desde a ventá que daba ao curral.
Na casa eran moi pobres.
Na casa esperaron a que ardera todo arredor antes de volver saír.
Na casa estaba Carracedo coa súa muller Isaura Pazos, irmás e fillos.
Na casa falamos disto.
Na casa teño persoas, obxectos e recordos que a tiveron preto.
Na casa, a vontade adestrada para depelicar as patacas como as nenas de verdade.
Na casa, coa miña parella, o galego estaba moito máis presente.
Na casa, en Amoeiro, xa tiñamos camións mais son pequenos, ríxidos.
Na casa.
Na catedral de Santiago hai un Panteón Real.
Na categoría de Canle, a gañadora foi "O Son das ideas".
Na categoría de Ensaio o premio recaeu en Poesía Hexágono.
Na categoría de animación, Maimiño acadou o premio a mellor longa.
Na categoría de vídeo, os finalistas son: "Por que non entendo o portugués?".
Na categoría feminina foron as remeiras de Meira as grandes vencedoras.
Na categoría feminina haberá un só grupo.
Na categoría feminina non haberá representación galega ao non lograr Chapela clasificarse.
Na categoría feminina, contundente triunfo de Mecos sobre as outras catro traiñeiras.
Na categoría júnior tampouco houbo boas novas para o tríatlon galego.
Na categoría masculina, Antonio Serrat confirmou a súa categoría de actor principal.
Na categoría masculina, tampouco houbo sorpresas.
Na cerimonia si tería ondeado a bandeira galega.
Na charla de Ourense o poñente falou desde o persoal.
Na charla na Coruña falara dela.
Na chave destaca unha figura humana flanqueada por dous leóns.
Na cidade condal está a sede do Grupo Peralada, propietaria de Poligal.
Na cidade de Londres hai dous templos que recordan a memoria deste gran naufraxio.
Na cidade de Tolosa a delegación galaica encontrouse coas autoridades francas.
Na cidade do Cristo recibe as sucesivas ordenacións clericais até chegar a ser presbítero.
Na cidade eu síntome estranxeiro, extraviado.
Na cidade hai rebumbio de foliadas estes días.
Na cidade norteamericana comeza a súa prolífica carreira como profesor universitario.
Na cidade sucederanse actos políticos.
Na cidade, o edificio de enfronte é o mesmo sempre.
Na cidade, os mellores pisos son os que ven a máis xente.
Na cita participarán representantes de movementos da esquerda rupturista de diferentes nacións do Estado.
Na cita soarán 'Os teus ollos', 'Cantiga' e 'Un adiós á Mariquiña'.
Na clase de ximnasia estivemos dando tombos de gato.
Na clasificación xeral os de Cabo están sextos e os de Tirán, novenos.
Na clave represéntase unha figura cun báculo e mitra, en actitude de bendicir.
Na coalición tamén estará Equo.
Na columna interior do lado dereito hai dúas figuras de igual tamaño.
Na comarca de Bergantiños se suavizan as medidas en Carballo e Ponteceso.
Na comarca do Condado un dos mercados máis coñecidos é o de Mondariz.
Na comarca xa se realizaron contactos para convocar protestas "de forma coordinada".
Na comercial, con anuncios de incrementos serios dos aranceis aos produtos chineses.
Na comisión de segredos non se vai solucionar nada.
Na comisión sobre a corrupción ficarán só os partidos do réxime bipartidista.
Na comparecencia de prensa desta tarde, David Cal estivo arroupado pola súa familia.
Na comparecencia estiveron presentes representantes dalgunhas das entidades que integran a plataforma.
Na competición por equipos ou patrullas, Lameiro finalizou en quinta posición.
Na competición.
Na composición colaborou David Carballal.
Na comunidade autónoma madrileña, a de Gabilondo.
Na comunidade vasca e navarra a situación é outra.
Na concentración non había tractores.
Na conexión mitolóxica celta, hai tamén espazo para a lenda.
Na conferencia de Pontevedra referiuse ao diñeiro como o muro máis grande de todos.
Na confrontación política están abocados á derrota.
Na construción do trazado tendían a contratar xente local para traballos non especializados.
Na construción dunha literatura propia a creación de lectores é imprescindíbel.
Na construción tradicional era moi empregada, presente en tellados, vigas, portas, fiestras ou pisos.
Na contorna do Monte do Boi, Baiona.
Na contra unha entrevista moi especial: Carlos Callón.
Na contracapa atoparás a fotografía de Afonso Ribas Fraga, o coordinador editorial de Laiovento.
Na contrapartida estaba o Deportivo, que o que precisaba negociar era tempo.
Na conversa xurdiu a idea de comezarmos a colaborar dalgunha maneira.
Na cooficialidade do galego é como se ao ser cooficial ao español fose menos.
Na cooperativa sempre estamos a buscar o mellor prezo posíbel.
Na coordinación andaremos polas corenta persoas de distintas organizacións.
Na costa galega cortábase a carne que ía parar aos estómagos do Xapón.
Na costa galega domina o albariño e nas comarcas orientais o godello.
Na costa galega hai algúns sepulcros que así o demostran.
Na costa hai anos marcados na memoria con nomes de barcos.
Na costura cosiamos de todo o que nos deixaban.
Na creación do proxecto, recollemos diversas paisaxes sonoras que cumpren unha dobre función.
Na crise non perden todos.
Na cuarta dimensión, o que foi tenta volver, converterse noutra existencia.
Na cuarta e quinta épocas os boletíns publicáronse na Internet.
Na cuarta feira houbo que lamentar idéntico número de pasamentos.
Na cuarta feira reuniuse co seu homólogo marroquí, Naser Burita.
Na cuarta feira, a seis semanas dos comicios, disolveuse a Cámara.
Na cuarta feira, e coincidindo coa segunda metade da semana, as actividades multiplícanse.
Na cuarta, o test saíu negativo.
Na cuestión da igualdade, moitas veces fálase da necesidade de sensibilidade.
Na cultura galega penso que deixou o retrato do que somos.
Na cultura, a lectura é un motor de coñecemento.
Na cámara, os asentos de cada estado son proporcionais á súa poboación.
Na da dereita, pola contra, encontramos unha decoración figurada de grande interese.
Na de Ferrol, mantense Cariño en nivel alto e incorpórase Mugardos.
Na de Lalín e no Deza, esixir prezos xustos para o leite.
Na de Monforte, por exemplo, están todas fechadas.
Na de Rianxo foron sete os barcos que participaron.
Na de Vigo, Santiago, Ourense, Pontevedra e A Coruña mantéñense.
Na decisión, informa a plataforma nun comunicado, pesaron dous factores.
Na defensa asistencial e dos postos de traballo.
Na defensa da cultura galega todo o que fagamos é pouco.
Na delegación estaban representantes da Rede de Plataformas Medioambientais Salvemos a Comarca de Ordes.
Na demanda pedimos despido nulo e readmisión por discriminación política.
Na democracia española só hai un precedente dun congreso a rexeitar os orzamentos.
Na denuncia impútanse catro ilícitos penais aos militantes nacionalistas.
Na dereita, José Ramom Pichel, autor da tese.
Na descrición describe "unha costa atlántica intricada", cun, "clima frío e húmido".
Na desescalada non imos avanzar todos á mesma velocidade, pero farémolo coas mesmas regras.
Na despedida propóñolles convertilos en apalpadoras e apalpadores co seguinte xogo.
Na devandita Asemblea produciuse o nomeamento da xunta directiva.
Na dirección tamén.
Na dobraxe todas as intérpretes se fixeron a si mesmas, cunha calidade excepcional.
Na dobre páxina coloca tres amplos destaques para a oposición.
Na documentación as tiras de vía son liñas rectas.
Na documentación que gardaba había algunhas referencias ao traballo humanitario en Francia.
Na década anterior foron baixando e logo aumentaron coa entrada dos países do leste.
Na década dos sesenta, por mor da emigración, este tradicional entruido comezou a esmorecer.
Na década dos setenta, era un home con cartos.
Na década dos setenta, eu era un home con cartos.
Na edición anterior, a número sete, o premiado foi Xosé Luís Méndez Ferrín.
Na edición deste ano hai estilos e interpretes que buscan sorprender.
Na edición en libro era fácil, cando saía publicado.
Na elaboración dos escumosos existen diferentes métodos para lograr as burbullas.
Na elite do balonmán estatal están dous equipos galegos.
Na elite non se pode regalar tanto.
Na emigración atópase unha das chaves da perda de poboación.
Na entrevista falamos coa sexóloga Martina González.
Na escena política galega, Ana Miranda é sinónimo de hiperactividade.
Na escola infantil A Baiuca, na Estrada, tamén experimentaron co uso da madeira contralaminada.
Na escola o profesorado está moi implicado.
Na escola pública, onde eu traballo, temos liberdade.
Na escola tes unha obriga legal de ensinar en igualdade.
Na escolla do repertorio, nos arranxos, nas interpretacións.
Na escolla dun nome propio funcionan moitas máis cousas que as modas.
Na escolma non hai un nesgo determinado.
Na escrita e na vida.
Na escrita literaria predominou a preocupación por ser depurado, por ir máis ao gran.
Na escrita para o blog son máis barroco, talvez máis elaborado tamén.
Na espera desa sala de espera está a agardar o ditame do médico.
Na esquerda hai unha inscrición.
Na esquerda o campo é algo máis ancho.
Na estrada collemos á esquerda, cara á Redonda para irmos ao cabo da Nasa.
Na etapa dos vinte, era algo inxenuo e vía a vida con moita pureza.
Na eventualidade de ser positiva, o partido de Iglesias iría en coalición.
Na evolución histórica do partido galeguista, os segundos gañaron cada vez máis peso.
Na exposición Alba de gloria.
Na exposición que fixen agora na Coruña decateime.
Na exposición, resultan rechamantes unha serie de cadros co fondo vermello.
Na fachada norte, sosteñen a cuberta dezanove canzorros de temática variada.
Na facultade primeiro está como profesor encargado dunha optativa.
Na faixa, un lema claro: "A saúde non é un negocio".
Na falta de recursos e posibilidades reais de supervivencia.
Na familia houbo sempre unha tendencia migratoria importante, que se foi consolidando co tempo.
Na familia non hai antecedentes musicais.
Na familia.
Na fase experimental deste proxecto puxéronse á venda dous núcleos despoboados de Sober.
Na feminina, e por primeira vez desde que existe, non haberá representante galega.
Na feminina: Cabo, Chapela e San Martiño.
Na festa participa toda a veciñanza desde hai séculos.
Na ficción telo escrito, tes os cartos e gravas o que pon o guión.
Na ficha do espectáculo recóllese que é tamén responsábel polo Apoio ao verso.
Na fileira, un deles nos di que "non quero a independencia", mais quero "votar".
Na final non houbo discusión.
Na fixación dos prezos, a demanda xoga un papel importante.
Na forma, o que muda son as bases sobre as que traballan estes rapeiros.
Na foto do acto, todos homes.
Na fotografía co seu home Amadeo e catro dos seus fillos.
Na fotografía que acompaña o texto aparece Manuel Martínez.
Na fábrica todas as que traballabamos eramos mulleres.
Na galega, como facer para ver agora estas animacións?
Na gravación conta coa colaboración de Roberto Grima, guitarrista da banda.
Na greta da rocha é onde vive o réptil.
Na habitación chovía.
Na historia da arte é famosísima a anécdota do rinoceronte de Dürer.
Na historia do actual réxime político español houbo dúas mocións de censura.
Na historia do himno galego hai datas ben coñecidas.
Na homenaxe haberá música e teatro e algunha sorpresa.
Na honra de Santa María...
Na horta igual.
Na hostalaría será paulatina, pero o Ano Santo contribuirá a que sexa máis efectiva.
Na ida estivemos ben aí, esa é a liña a seguir.
Na idea desa unidade sumeime ao manifesto.
Na imaxe, navallas galegas no mercado de Vigo.
Na imaxe, o acto da última edición.
Na imaxe, o catedrático, esta segunda feira, na redacción de 'Nós Diario'.
Na imaxe, sentado e no centro, o concelleiro de Turismo Francisco Vilariño.
Na imaxe, turistas nunha visita guiada á catedral.
Na imaxe, unha muller refrescándose esta quinta feira nun parque do municipio.
Na inauguración estiveron, entre outras, a comisaria Begoña Álvarez e o alcalde Sánchez Bugallo.
Na incerteza sobre que facer.
Na iniciativa participaron máis de medio cento de persoas.
Na instalación Santa Olalla de Boqueixón tiveron tres baixas por motivos ben negativos.
Na intervención, apelou ao diálogo, imos a Madrid coas credenciais claras.
Na intro fraseo esta palabra inventada.
Na investidura deste sábado houbo máis sucesos curiosos.
Na investigación epidemiolóxica non sempre se chega a localizar o primeiro caso.
Na investigación supoño que queda moito camiño aberto porque é fundamental a perspectiva.
Na lapela do libro o editor indicou que é unha "ficción persoal".
Na lectura do manifesto conxunto Pola república democrática.
Na lexislatura que remata, foi secretaria xeral de Igualdade da Xunta.
Na licitación non houbo transparencia nin libre concorrencia.
Na liga atlántica faltarían oito xornadas nas Rías Baixas e dez na Coruña.
Na liga feminina, Cabo imponse a San Martiño e Chapela.
Na liga galega feminina, as de Cabo seguen dominando.
Na liga galega non hai esta espectacularidade.
Na ligazón externa pódese acceder aos datos de contaxio centro por centro.
Na limpeza tamén houbo moita falta de previsión, de persoal e de medios.
Na limpeza, amola a desproporción de máquinas pesadas e ruidosas, nunca eléctricas.
Na lista das preguntas realizadas están, por exemplo, Sorriches ou riches onte?
Na lista eses nomes estaban.
Na listaxe destaca tamén o galeón Coruxo, de nove metros de eslora.
Na listaxe podes buscar o teu concello e ver a que propiedades lle afecta.
Na literatura anglosaxoa anuncian onde se publicaron e teñen moita tradición.
Na literatura económica fálase de localidades pantasma.
Na literatura española tamén vexo pouca heterodoxia, vexo libros clónicos e acomodaticios.
Na literatura estou sempre de lado, contemplo.
Na literatura galega hai un antes e un despois de María Xosé Queizán.
Na literatura infantil pódese tratar calquera tema sempre que estea adaptado á idade.
Na literatura o éxito é por veces azaroso e eu só creo no traballo.
Na literatura, na prensa podemos documentar facilmente a popularidade deste produto.
Na liña de axudas quedaremos fóra outra vez.
Na liña do que está comentando, que outras alternativas entende necesarias?
Na liña, o Valedor remite ao Concello "un recordatorio dos seus deberes legais".
Na localidade de Altsasu tivo lugar unha concentración para denunciar os feitos.
Na localidade procedeuse á desinfección das rúas e á colocación de dispensadores de desinfectante.
Na madrugada afundiu o pesqueiro 'O Silvosa' cando saía faenar do porto de Malpica.
Na maior parte das ocasións, os locais impuxéronse nos uns contra uns.
Na maior parte dos casos o conflito resolveuse con compensacións millonarias.
Na maior parte son adolescentes.
Na maioría dos casos a xente malvive.
Na maioría dos casos non hai altruísmo.
Na maioría dos casos poderán volver pisar as escolas.
Na maioría dos casos é un gasto económico co que non contaba.
Na maioría dos casos é unha cuestión de escolla persoal.
Na maioría dos casos, non hai altruísmo.
Na man da xente máis consciente está o seu aproveitamento.
Na man, unha tixola vermella e un pau para meter ruído.
Na manifestación nacional deste sábado en Lugo a mensaxe quedaba clara.
Na manifestación participaron veciños de localidades próximas.
Na manifestación tomaron parte representantes doutros movementos, como o aimara ou o quechua.
Na maqueta fixemos rap metal.
Na marcha polas rúas da cidade víronse bandeiras das dúas nacións atlánticas.
Na marcha, convocada polos sindicatos, representantes das diferentes organizacións políticas.
Na masiva reunión algúns tomaron a proposta con sorna, pero outros moi en serio.
Na maña, de hoxe continuáronse cos traballos en ámbitos especialmente afectados desta localidade.
Na mañá do próximo sábado, Muras amencerá cargada de festa.
Na medicina antiga utilizábase para facer fronte as enfermidades cardíacas.
Na medida en que haxa xente que cambie as súas prioridades políticas, pois benvidas.
Na medida en que non se vote parece evidente que vai haber esa ruptura.
Na medida en que non sexa capaz de independizarse destes, Europa non terá futuro.
Na medida en que sintas galega ou galego, quererás que o teu país exista.
Na medida en que un é máis débil... non?
Na meirande parte da súa superficie o bosque non ten garantido o seu futuro.
Na mellor tradición da 'Dama de Ferro' británica.
Na memoria de Chavez.
Na memoria de Itínere quedan reflectidos os prexuízos ás usuarias galegas.
Na memoria dos celtistas, o penalti de Alejo.
Na mensaxe sinalaba que comeza un novo tempo.
Na mentira.
Na mesa do Congreso só Unidos Podemos apoiou esta comisión.
Na mesa tamén interveu unha traballadora inmigrante.
Na mesa, os sindicatos reclamaron reelaborar o documento contando coa comunidade escolar.
Na mesma banda heterodoxa actúan os vigueses Trilitrate.
Na mesma cidade pechouse un centro de día por seis infeccións.
Na mesma cidade rehabilitaron unha vivenda tradicional que tamén contiña outro pequeno mundo interior.
Na mesma comunicación, apostábase pola revolución social sen debilidades nin claudicacións.
Na mesma dirección, a conexión ferroviaria con Portugal proxéctase por Castela e León.
Na mesma liña falou Díaz, que está en disposición de chegar a acordos.
Na mesma liña maniféstanse outros pediatras e profesionais da saúde.
Na mesma liña pronúncianse o arqueólogo Felipe Senén e o historiador Cesáreo Sánchez.
Na mesma liña se expresou Villares.
Na mesma liña se manifestou, a concelleira de Deportes da Guarda, Montserrat Magallanes.
Na mesma liña, Alberto Ruano pide non baixar a garda.
Na mesma liña, Carmen Santos apelou a un proxecto autónomo e diferenciado con alianzas.
Na mesma liña, advirte da incapacidade da Lei da cadea alimentaria para facerse cumprir.
Na mesma liña, culpouno de pretender "prexudicar" o Celta.
Na mesma liña, defende unha profesionalización dos servizos de extinción.
Na mesma liña, denuncia que hai unha alta incidencia de infeccións de ouriños.
Na mesma liña, din que a paternidade biolóxica tampouco é un dereito.
Na mesma liña, expresáronse outros concellos da comarca, como Vilasantar.
Na mesma liña, levantaranse máis restricións se a situación "segue mellorando".
Na mesma liña, o sindicato chama a rematar coa precariedade e eliminar as discriminacións.
Na mesma liña, solicita ponderar con máis peso no reparto de recursos o avellentamento.
Na mesma liña.
Na mesma modalidade de Divulgación é finalista o libro Máis que ver.
Na mesma orientación, destaca que estes sucesos modificaron a historia da guerrilla galega.
Na mesma porta mantiveron varias faixas coa reivindicación do sector.
Na mesma pota, bátese co batedor eléctrico até obter unha crema homoxénea e na.
Na mesma situación atoparíanse os seus cargos de confianza.
Na mesma situación atópanse os servizos de publicacións e exposicións.
Na mesma situación atópase Felipe Rodriguez.
Na mesma situación atópase Peter.
Na mesma situación que o Coruxo está o Pontevedra Club de Fútbol.
Na mesma xogada, Pablo Hernández, Augusto e Iago Aspas foron amoestados.
Na mesma xornada poderá gozarse de Lume na auga, de Ana Lois.
Na mesma xornada realizaron rexistros e detencións en Cádiz e Barcelona.
Na mesma época, o cáliz foi adoptado polo gremio dos prateiros da cidade.
Na mesma, estiveron presentes usuarios do servizo de toda a zona.
Na mestura está o motor que nos fai avanzar.
Na misiva tamén hai espazo para a autocrítica.
Na misiva, aseguraron que esta política debería avergoñarnos como nación.
Na miña aldea había cousas normais que non se verbalizaban pero me pasmaban.
Na miña aldea non temos moitos deles, aclara.
Na miña aldea todos falan en castelán.
Na miña cabeza están a ferver ideas continuamente, é marca da casa.
Na miña cabeza non entra esa dúbida, sáeme o galego.
Na miña casa cantamos moito pero tamén escoitabamos moita música, si.
Na miña casa fixemos pan por primeira vez.
Na miña casa nunca se falou do 'Piloto', estaba prohibido.
Na miña casa tampouco había para comprar libros.
Na miña casa.
Na miña estaba este disco.
Na miña experiencia sempre se actuou e nunca se mirou para outro lado.
Na miña familia non había músicos nin artesáns.
Na miña familia sempre houbo moita consideración pola xente que sabía tocar.
Na miña familia sempre se respirou ese ambiente.
Na miña familia, sobre todo, as mulleres estudamos música.
Na miña horta hai caracois.
Na miña humilde opinión, deberían deixar a cousa tal e como está.
Na miña illa era pobre.
Na miña infancia non había libros.
Na miña infancia xogaba á billarda e a outros xogos populares.
Na miña infancia, aquí, en Mondoñedo.
Na miña opinión hai un nivel abondo de turismo e deberíase apostar na diversificación.
Na miña opinión persoal, son as máis sofisticadas da Idade do Ferro galego.
Na miña opinión, debe haber un espazo para ambas as cousas.
Na miña opinión, eses deberían ser os focos principais de actuación.
Na miña opinión, quedou curto.
Na miña primeira infancia aprendín coa miña avoa.
Na miña profesión tiven bastante sorte porque comecei a traballar como actriz moi cedo.
Na miña terra hai moitos espazos culturais que se poderían empregar, engade.
Na miña tese non o desenvolvo nun capítulo específico.
Na miña unidade quedamos catro enfermeiras, as máis antigas.
Na miña voz medraba un manancial de enerxía espiritual.
Na miña xeración ser profesor de galego e escritor era algo moi habitual.
Na mobilización ambos os dirixentes atopáronse e conversaron un bo anaco ante as cámaras.
Na mochila non cabe nada.
Na mocidade traballou como madeireiro.
Na moción, a plataforma esixirá ao concello que a alcaldesa actúe.
Na modernidade.
Na montaxe traballamos moito o concepto do día e da noite.
Na montaña lucense será o aviso amarelo o que estea activo.
Na música clásica hai demasiadas, un pouco como ir a unha misa nunha igrexa.
Na música e na poesía, por exemplo.
Na música quedan Margarita Viso e a Coral Padronesa.
Na música sucede algo similar.
Na narrativa creo que si me defendo.
Na narrativa galega necesitamos historias así.
Na narrativa hai outras licenzas.
Na noite electoral, varias manifestacións antifascistas decorreron en diferentes cidades alemás.
Na noite quedaron sós.
Na nosa causa, só a independencia é liberdade!
Na nosa exposición ves que os falanxistas estaban na cadea.
Na nosa idea nacional colle todo o mundo.
Na nosa memoria queda a súa banda sonora.
Na nosa pescuda descubrimos que a igualdade está aínda por conquistar, explican.
Na nosa proposta hai tamén un compoñente económico.
Na nosa zona o cultivo é de autoconsumo.
Na nosa, creo que hai unha sobreexposición dos premios.
Na nova normalidade achegámonos medio metro.
Na nova poesía galega percibo dúas liñas principais.
Na nova versión, os visitantes poderán xeolocalizar tamén eses microtopónimos.
Na novela conto, a través dun personaxe, como moitos se lucraron coa emigración.
Na novela debúxase case como unha torre de marfil.
Na novela o estatismo narrativo está ao servizo do adoutrinamento.
Na novela ten que haber un narrador.
Na novela, os "heroes" non o son tanto.
Na nómina de autores sabemos do nome da poeta, Pilar Pallarés.
Na obra cada personaxe é escenario da súa propia traxedia.
Na obra escrita por Cadaval, as cousas cambian lixeiramente.
Na obra o espectador percibe a pequenez e a fraxilidade da existencia.
Na obra predomina un lirismo neorromántico rosaliano con mostras da estética modernista.
Na obra propóñense un eixes temáticos fundamentais nesa etapa educativa.
Na obra sempre aparece un amarelo, amarelos en diferentes tons.
Na opción totalmente oposta está a abolición da autonomía.
Na operación, a empresa extrae o seixo e volve poñer a terra.
Na opinión desta doutora, pequenas accións poden supor un impacto positivo.
Na oposición chovéronlle as críticas.
Na oposición fálase de pucheirazo.
Na oposición prometía a derrogación da reforma laboral.
Na orde tamén se ditan instrucións para a tramitación dos procedementos sancionadores.
Na orixe do proxecto falouse da posibilidade de crear unha cartografía activa e accesíbel.
Na outra banda, en cambio, é de area limpa.
Na outra beira do río veranse medrar cincocentos arbustos a dúas cores.
Na outra beira están os premios Dioxina.
Na outra man, un folio escrito: "Non quero ter que marchar da Veiga".
Na paisaxe admira a peculiar forma de cercar as fincas.
Na papeleta figurará tamén o logotipo de Podemos.
Na parede distínguese unha figura.
Na parroquia de Gueral, no concello de Coles, só viven cinco persoas.
Na parroquia de Ortoño, na curva dos Batáns, á beira da estrada aparecen seis.
Na parroquia de Vilardemilo, que prendeu recentemente, non se lembran incendios.
Na parte artística, fun facendo esbozos nun caderno, escribindo e debuxando á vez.
Na parte de alá, os do Condado dispúñanse a facer os mesmos labores.
Na parte final, de gran beleza, retorna cunha daga e con coiro.
Na parte inferior esquerda, Xerardo Fernández Albor.
Na parte inferior mudamos os dous músicos do século anterior por dúas máis actualizadas.
Na parte inferior, unha pista: consérvanse os clixés.
Na parte posterior cada uso conta cun patio axardinado propio.
Na parte que toca a amizade fala sobre todo da dificultade para comunicarnos.
Na parte superior, Manuel Quiroga na súa casa de París.
Na parte traseira levan o lema Todo o que ves é teu.
Na parte técnica houbo moita evolución, moita.
Na parte técnica, a directora e un iluminador completan o cadro da obra.
Na pasada edición, foi Xabier Díaz o encargado da docencia.
Na pasada edición.
Na pasada quinta feira comparecía e non anunciaba nada.
Na pasada sexta feira o Partido Socialista anunciou a "suspensión" das negociacións con Mélenchon.
Na película quedaron rexistradas, a xeito de documental, escenas cotiás da vida dos protagonistas.
Na periferia, este intento nacionalizador das respectivas nacións callou.
Na persoa de Aníbal Otero dábase esa condición.
Na perspectiva europea pénsase que teñen en conta o sector artesanal.
Na peza 'Cantares de amor', por exemplo, quedou como unha rumba tenra e sincera.
Na peza, reflexiona sobre o rostro feminino na pantalla galega.
Na pintada, o nome da concelleira aparecía dentro dun punto de mira.
Na planta baixa acolle as zonas comúns.
Na planta de abaixo temos todo bastante ben organizado, mais arriba é un desastre...
Na planta superior estaban as dez habitación coas que contaba o hotel.
Na planta xudicial que hai hoxe moitos colectivos insistiron nesa necesidade.
Na plataforma cidadá teñen tamén claro que o Eixo Atlántico centrará os esforzos.
Na plataforma recóllense tamén recursos didácticos para a aplicación nas aulas.
Na poda tomamos unha decisión importante.
Na poesía, na tradución, na edición.
Na política considero que as definicións ideolóxicas non poden dar lugar á ambigüidade.
Na política española hai unha enorme inestabilidade.
Na portada aparecen as Oima como imaxe dun calendario.
Na portada, a autoría aparece desta volta a catro mans.
Na portada, tamén ilustrada por Olga Vieites, o levantamento veciñal vai encabezado polas mulleres.
Na portería retornou á titularidade o galego Dani Mallo.
Na posibilidade de construír mundos alternativos.
Na pregunta parlamentaria, Bará instou a Xunta a reclamar a transferencia de competencias pendentes.
Na prensa debería funcionar xunto ao texto.
Na prensa, como en calquera outro negocio, quen paga manda.
Na presentación coruñesa estarán a propia Pedreira e mais un dos directores, Daniel Chapela.
Na presentación da súa candidatura afirmou que percibía ventos de cambio.
Na presentación de Movendo os marcos do patriarcado.
Na presentación tamén participou Xosé Manoel Núñez Seixas, director do Arquivo da Emigración Galega.
Na presentación, Nacho apunta un remate posíbel.
Na presentación, ambos os presidentes tratáronse como socios dun negocio.
Na presentación, o voceiro da Plataforma, Salvador del Río, pediu "solucións conxuntas e diálogo".
Na presentación, os verdadeiros protagonistas son os mariñeiros, os patróns.
Na presente edición factores externos, as condicións climáticas, non xogaron a favor do evento.
Na primeira abeirou o tanto.
Na primeira casa da aldea prepáranse para un enterro, moi cedo antes do almorzo.
Na primeira condena colléronnos inexpertos e inmaturos.
Na primeira década, eran limitados e "moi tóxicos".
Na primeira edición de Espadela participaron tres mulleres.
Na primeira fase ponse o foco nas zonas húmidas da Coruña que requiren protección.
Na primeira metade aconteceu en dúas ocasións.
Na primeira metade seguimos os pasos de Amador.
Na primeira onda, coas residencias, non nos puidemos anticipar, pero reaccionouse.
Na primeira parte está esa falsa realidade.
Na primeira parte, o Lugo non tirou a porta nin unha soa vez.
Na primeira posición estarían sectores de Anova e Luís Villares.
Na primeira vaga foron chave.
Na primeira xornada, recibirá no Vista Alegre ao Zaragoza.
Na primeira xornada, sábado, o programa centrarase na subida en dorna polo río Ulla.
Na primeira, na que nos atopamos, é de deseño e comezou en marzo.
Na primeira, por non ter competencias.
Na primeira, traza un percorrido histórico polas artistas galegas.
Na privada galega, pois, non hai alumnado procedente da clase baixa.
Na privatización absoluta do litoral.
Na proba de espada por equipos conseguiu o ouro o Breogán.
Na produción deste froito interveñen os soutos de castiñeiros.
Na produción estaba o músico catalán Enric Herrera, antes na banda progresivo psicodélica Máquina.
Na produción incluso abundan efectos simpatiquísimos como o Tape Stop.
Na prolongación do estado de emerxencia está incluída a continuación das restricións na fronteira.
Na propia Compostela a ocupación é moi baixa.
Na propia escenificación tamén se lle outorgou sempre un papel subordinado.
Na propia escuadra policial recoñeceron que se pasara.
Na propia estación, botóuselle enriba a Garda Civil.
Na propia manifestación desta mañá Carlos Callón gabou que o galego volva aos quioscos.
Na propia novela de Queipo dáse unha visión completamente idealista desta cuestión.
Na propia páxina da asociación pódense consultar actos organizados tamén por outras entidades.
Na propia xuntanza valorarase a posibilidade de consolidar este encontro como cita anual.
Na proposta da formación esquerdista a separación mínima era dun quilómetro.
Na proposta de resolución haberá unha única obra gañadora.
Na provincia da Coruña a taxa é alta.
Na provincia da Coruña xa perderon as pistas de Santiago.
Na práctica estase a utiliza para perseguir a movementos alternativos ou de crítica social.
Na práctica foi moi fácil, máis do que contaba.
Na práctica funciona como un monopolio?
Na práctica iso vese en renuncias, en máis abandonos da carreira universitaria.
Na práctica non sempre é fácil.
Na práctica non significa que os casos non se deran.
Na práctica totalidade dos casos, a acción do home é directamente responsábel desta situación.
Na práctica, a actividade nas clínicas privadas é anecdótica.
Na práctica, a sociedade promove o modelo tradicional de familia e de parella.
Na práctica, a supresión desa taxa, segundo subliñou Martínez.
Na práctica, conclúe, "funcionamos como un servizo de urxencias".
Na práctica, deixaba fóra do concurso os taxistas locais.
Na práctica, engade, condena as investigadoras galegas á incerteza.
Na práctica, moi poucas persoas se benefician destas axudas, expón.
Na práctica, unha volta ás escolas unitarias.
Na próxima reunión agardan que todo isto se materialice en medidas concretas.
Na publicación, tamén fala da contribución de Castelao e da Xeración Nós.
Na punta do pequeno arado hai unha ave con pico metálico.
Na páxina atopas moitas historias.
Na páxina da Academia Galega do Audiovisual pódense consultar todas as candidatas aceptadas.
Na páxina fanse públicas as necesidades, as ferramentas, as propostas e tamén as urxencias.
Na pública comportamentos como o que describes habería que os controlar.
Na quenda final competiron cinco embarcacións, catro galegas e unha vasca.
Na quinta feira, Rebeldía galega contra a inxustiza chegará ao Carballiño.
Na radio, Boca de Fogo.
Na reactivación teñen que estar as persoas maiores.
Na realidade aínda hai que traballar moito.
Na realidade das persoas transexuais caben moitas vivencias diferentes.
Na realidade utilitaria que vivimos parece unha empresa case subversiva.
Na realidade, xa estaría a ter perdas.
Na recollida de sinaturas participaron socialistas, nacionalistas, Lazoiro e a Sociedade Deportiva do Condado.
Na recta final descolgouse tamén o Colectivo Nacionalista de Marín.
Na recta final do día non faltan os xogos de mesa e o baño.
Na recuperación e uso social do galego son moi importantes os neofalantes, conclúe.
Na recuperación participaron efectivos de Protección Civil e dos Bombeiros de Ordes.
Na rede atópase a iniciativa para compartir a inmortalización do momento.
Na rede e no papel, acadando xa os cen números.
Na relectura daqueles encontros advertiu a fariña máis alá do farelo.
Na repercusión fóra e dentro.
Na repetición electoral non son precisos novos avais, a lei dispensábanos diso.
Na residencia da Asociación Amicos, en Boiro, detectouse o contaxio dunha traballadora.
Na residencia de Arteixo hai un positivo e en Castro Ribeiras do Lea outro.
Na reunión participou tamén o alcalde, Xulio Ferreiro.
Na reunión, segundo indicou, non estivo presente o Rei.
Na rexión de Izmir a Policía interveu para parar a marcha.
Na rolda de prensa tamén nais e pais tomaron a palabra.
Na ruleta das normas parlamentarias saíu gañando o Bloque.
Na ría de Arousa a ponte de Cesures sobre o Ulla.
Na ría de Arousa hai unha patroa maior.
Na ría de Arousa, teño unha debilidade polo mar.
Na ría de Muros e Noia está a ponte Nafonso sobre o Tambre.
Na rúa Albeiros, en Lugo, poden contar a súa.
Na rúa amola o ruído de máis; nos despachos, os silencios mercados.
Na rúa desde logo.
Na rúa do Medio rehabilitaron unha desas vivendas.
Na rúa entendeuse á perfección.
Na rúa, as traballadoras e traballadores esperan unha resposta de Feixóo.
Na rúa, outra sexta, grazas a vós.
Na sala de espera segues suando verde e enxúgaste con medio paquete de panos.
Na sanidade pública neste momento habería moito que depurar e moito que controlar.
Na saída do metro, máis propaganda sobre a consulta.
Na sección 'Herdo', Xoán Carlos Garrido asina 'Xustiza e inseguridade xurídica'.
Na sección competitiva do certame proxectaranse seis obras.
Na sección competitiva galega atopamos estreas como a de Iria Silvosa.
Na sección de Análise trátase a responsabilidade social empresarial na igualdade de xénero.
Na sección de Internacional, debullamos a crise China e as súas repercusións.
Na sección de Memoria coñecemos a Carmen e Anuncia, mulleres resistentes en Eirexalba.
Na sección de análise Mari Fidalgo pregunta 'Quen parasita quen?'.
Na sección de libros Mario Regueira e Inma Otero debullan para nós novidades literarias.
Na sección de música Herminio González recomenda Sete fontes de Homens en Catarse.
Na sección de política analizamos o arranque da nova lexislatura no Parlamento galego.
Na sección oficial participan ademais dúas fitas brasileiras.
Na sede do primeiro ministro de Bélxica pendura unha bandeira arco iris.
Na seguinte viaxe mercaremos medicamentos.
Na segunda as cousas xa foron moito mellor.
Na segunda aumentaba a diferenza cun tanto de Ramos.
Na segunda base foi onde voaron o Penedo do Castelo.
Na segunda categoría, o liderado reside nunha contundente Ares.
Na segunda categoría, o liderado é compartido entre Cabo e Muros.
Na segunda cidade portuguesa, Porto, repite mandato o independente Rui Moreira.
Na segunda columna non haberá novidades substanciais con respecto ao presente.
Na segunda e terceira viaxe naceron os apuntamentos.
Na segunda etapa, procederase ao desmonte dos equipos industriais e á demolición das infraestruturas.
Na segunda feira a caída das temperaturas serán aínda máis notábeis.
Na segunda feira disolveranse as Cortes.
Na segunda feira finalizará o confinamento comarcal.
Na segunda metade a imaxe era preocupante.
Na segunda metade do encontro, a superioridade celeste aínda se fixo máis notoria.
Na segunda metade o Celta saíu con intensidade.
Na segunda metade, aínda houbo maior intensidade.
Na segunda parte ambos os dous equipos tiveron posibilidades de sumar tantos ao marcador.
Na segunda parte ambos os equipos tiveron as súas oportunidades.
Na segunda parte do filme falan as artistas.
Na segunda parte o Lugo sentenciou o partido cun gol de Pablo Álvarez.
Na segunda parte percibiuse o espertar do Levante.
Na segunda parte propóñense os como, como plasmar as respostas a esas primeiras cuestións.
Na segunda parte, a tónica foi a mesma.
Na segunda parte, marcada no inicio polas imprecisións, chegaron os tantos.
Na segunda parte, o Depor tomou a iniciativa e deixou de fecharse atrás.
Na segunda parte, o equipo local reaccionou e tratou de igualar o partido.
Na segunda parte, os de Pucela asumiron o mando.
Na segunda, a cuestión será Que tipo de órgano debe redactar a nova Constitución?
Na segunda, as visitas poderanse incrementar a dúas á semana.
Na segunda, rachou a seca de goles e houbo tres, todos para os branquiazuis.
Na sesión do xoves, o Revenidas homenaxeou ás traballadoras da conserveira Cuca.
Na sesión escoitáronse de novo algunhas das súas declaracións.
Na sesión vermú tocará Pansefron e haberá degustación de galletas.
Na sexta feira, foron dez os pasamentos dos que informou Sanidade.
Na situación na que estamos aspiramos a ser a lista máis votada.
Na sobremesa terá lugar o debate 'Construíndo a soberanía de hoxe'.
Na sociedade civil está a orixe de todos os cambios, dicía.
Na sociedade en xeral véxoa en pleno declive.
Na suma, só o cero é neutro.
Na súa Celanova natal, Celso Emilio Ferreiro será nomeado Arraiano universal.
Na súa acea a moerse está o pan do porvir.
Na súa base está a medicina tradicional hindú.
Na súa cabeza está sobre todo o seu horizonte xudicial.
Na súa calidade de crítico e investigador a iniciativa permítelle xogos.
Na súa campaña, Vía ampla, consideran que teñen que ser máis para saír adiante.
Na súa carta, Feixóo escribe como pai e como presidente do Goberno galego.
Na súa casa teñen dobróns dabondo.
Na súa cultura hai outras locucións para expresar a mesma idea.
Na súa defensa, a deputada Rocío Martínez dicía basta!
Na súa defensa, o agora Papa rexeitou as acusacións.
Na súa edición dixital, titulaba: "Lendoiro cesa a Oltra, mais elude as súas responsabilidades".
Na súa escrita non aparece unicamente o mar, senón a natureza en conxunto.
Na súa extinción, participaron dous axentes, tres brigadas e tres motobombas.
Na súa falta, poñen tres cadeiras.
Na súa foto está sempre a presenza do outro que te transforma.
Na súa honra tamén se instituíu o Premio de Tradución co seu nome.
Na súa infancia falaban galego na casa?
Na súa intensa vida, tamén residiu en Londres.
Na súa intervención anunciou que esta segunda feira encetará as conversas para formar goberno.
Na súa intervención debullou as tres demandas claves das nacionalistas.
Na súa intervención o responsábel español de Industria podería aclarar algúns destes interrogantes.
Na súa intervención á conclusión da marcha, Seixo deixou varias mensaxes esenciais.
Na súa intervención, esixiu, así mesmo, a "derrogación íntegra das reformas sociais e laborais".
Na súa investigación apuntan unha proposta de escenario na que viviremos sen pandemia.
Na súa libraría tamén se vende prensa.
Na súa maioría os municipios afectados pertencen á área sanitaria de Ourense.
Na súa maioría, os conselleiros están ligados a Banesco ou ao Banco Etcheverría.
Na súa maioría, trátase de familias con nenos.
Na súa man esquerda sostén o mastro dun instrumento de corda de caixa ovalada.
Na súa memoria creou a fundación que leva o seu nome, María José Jove.
Na súa memoria descubrirase unha placa de bronce.
Na súa mocidade estivo vinculado aos socialdemócratas.
Na súa música, a construción de atmosferas cheas de ecos é fundamental.
Na súa nota de cata descríbese como de cor rubí intensa.
Na súa obra tratan de buscar sempre a frescura.
Na súa opinión "se isto se fai desde unha Consellaría de Educación mal imos!".
Na súa opinión "unir esforzos" fai as citas "máis fortes".
Na súa opinión iso é unha decisión política ou que demanda a sociedade.
Na súa opinión os poderes estarían na contra.
Na súa opinión, "só serviron para desmotivar as pequenas comisións de festas".
Na súa opinión, a Xunta tiña que ter actuado máis rápido.
Na súa opinión, a chave será a estratexia que decida seguir.
Na súa opinión, a creación desta confluencia fixo de "muro de contención" do nacionalismo.
Na súa opinión, a decisión foi correcta.
Na súa opinión, a sentenza comunicada esta mañá é "inxusta, anómala e desproporcionada".
Na súa opinión, cómpre todo o persoal.
Na súa opinión, en que punto estamos?
Na súa opinión, existe esa vontade?
Na súa opinión, isto contribuiría a valorar realmente as mulleres como traballadoras do sector.
Na súa opinión, toda a hostalaría precisa dunha catalogación acorde co que se ofrece.
Na súa orixe están diversos factores tanto xenéticos como ambientais.
Na súa orixe podería estar a rivalidade entre mariñeiros e labregos.
Na súa pregunta personaliza en min, pero aquí hai un traballo de moita xente.
Na súa primeira cita olímpica xa colocou o listón no bronce.
Na súa primeira travesía cruzou o mundo.
Na súa páxina explican a acción e ofrecen indicacións ás participantes.
Na súa quenda de resposta Rosana Pérez mostrou a súa sorpresa.
Na súa recoñecida obra infantil e xuvenil adoita empregar elementos fantásticos.
Na súa resposta, Cristina Fernández apuntou a unha das claves do desacordo.
Na súa réplica, Sánchez situou a discrepancia nunha cuestión filosófica de fondo.
Na súa sétima edición, os galardóns divídense en tres categorías.
Na súa terra, son os reis do Entroido.
Na súa traxectoria impulsou diversas operacións e operativos contra organizacións independentistas vascas.
Na súa traxectoria literaria interesouse pola temática social.
Na súa versión orixinal estaban en español.
Na súa viaxe a bola foi interceptada pola man dun defensor bético.
Na súa visita, Pontón aproveitou para pór en valor o 'modelo Pontevedra'.
Na súa xeración imaxino que habería xente moito máis brillante ca el.
Na súa xuventude estivo vinculada ao mundo do versolarismo.
Na súa zona tamén colleita bos resultados.
Na súa última etapa sitúaselles como aliados de Estados Unidos.
Na taberna houbo quen mollou os catro apelidos aqueles en sol e sombra.
Na tarde, a cantautora galega Silvia Penide tomará o escenario.
Na tenda estará dispoñíbel esta cuarta.
Na teoría, non na práctica.
Na terceira canción paráronnos e o público que nos veu ver quedou sen concerto.
Na terceira cidade do país, Cuenca, tamén se rexistraron fortes protestas.
Na terceira etapa, os museos abrirán á metade da súa capacidade.
Na terceira praza introduce Julio Torrado, de Vilagarcía.
Na terra do verde chan.
Na terza feira está prevista unha reunión do Comité Central.
Na terza feira os avións comezan a traballar ás oito da mañá.
Na terza, o obradoiro de iluminación foi impartido por Jose Aragunde.
Na tradición galega hai varias palabras para chamar aos porcos.
Na traiñeira de Cabo de Cruz, mandan os boirenses.
Na trama mestúranse os diversos temas que deseñan a actualidade contemporánea.
Na táboa xeral son segundos os asturianos de Castropol e terceiros Chapela.
Na túa faceta investigadora, lembras a primeira recollida?
Na universidade decidiuse non volver ás aulas para evitar as multitudes.
Na universidade eu falo galego e non teño a necesidade de cambiar de idioma.
Na universidade hai traballos incríbeis que se perden nos libros.
Na utilización de imaxes nos proxecto musicais houbo dous momentos para min.
Na utopía artística e literaria.
Na variedade está a riqueza da cultura.
Na variedade está o gusto e o enriquecemento.
Na verdade, unha parte xa estaba máis ou menos pronta.
Na vida adulta o xogo non ocupa unha parte principal do día a día.
Na vida confiamos noutras persoas.
Na vida dun país, como na dunha persoa, hai elementos necesarios e outros imprescindíbeis.
Na vida hai cousas que sabes que tes que facer.
Na vida, quen máis quen menos cae no erro de tomarse en serio.
Na vila ficou a lenda de que existía un baúl con material do compositor.
Na vila hai preocupación, claro, moita.
Na visita non deberemos esquecer os seus dous arcosolios.
Na viña a uva xa pode empezar a pasificar se hai condicións de sobremaduración.
Na votación de hoxe, xa que logo, non se agardan sorpresas.
Na votación desta madrugada no Parlamento grego a tensión estaba dentro e fóra.
Na voz e nos coros acompáñao Antía Muíño.
Na véspera de conmemoración da Revolución dos Cravos, o Bloque quixo ensinar músculo.
Na xeral, iso si, a embarcación de Ares segue líder.
Na xornada da cuarta, a institución recuperaba a súa actividade normal.
Na xornada de hoxe conmemórase o Día do Libro.
Na xornada de onte tamén ardeu a parroquia de Carreira, en Ribeira.
Na xornada de onte tamén foi notificado un incendio en Padrón.
Na xornada do sábado, a organización segue apostando por tres tramos a tripla pasada.
Na xornada do venres, o trío Poetarras puxo en pé as persoas asistentes.
Na xuntanza acordouse realizar un seguimento quincenal da situación hidrolóxica nas zonas afectadas.
Na xuntanza deste sábado tamén se aprobou a candidatura encabezada por Ana Miranda.
Na xuntanza que tivemos con eles nun principio mostráronse sorprendidos.
Na xuntanza, houbo novas propostas e ideas sobre a mesa para intentar achegar posturas.
Na xusta medida.
Na zaga, Lopo é dúbida por lesión, de non xogar entraría Marchena.
Na zona Norte tenden a conseguir ser atendidas en Navia, xa en Asturias.
Na zona costeira instaláronse lámpadas con tratamento anticorrosivo.
Na zona da Limia, de onde eu son, temos o Entroido metido nas veas.
Na zona das Brañas mesmo houbo operarios instalando barreiras para a auga.
Na zona de Xermade, na Terra Chá, algunha xa foi liquidada.
Na zona dos arsenais, fixemos un percorrido longo para rematar en Dirección.
Na zona hai concellos, como Arbo, que teñen problemas de cobertura.
Na zona hai varios buques de Salvamento Marítimo.
Na zona rural será distribuído por medio do servizo de correo postal.
Na Área de Igualdade e de Benestar Social non comezades a casa polo tellado.
Na Ítaca que hoxe alcanzamos somos nós os enriquecidos.
Na área de Goberno.
Na área de Santiago e Barbanza houbo un leve aumento de persoas hospitalizadas.
Na área de Santiago e O Barbanza si hai un aumento.
Na área fluvial remata unha das rutas do programa "Coñece o teu concello".
Na área son determinantes, de medio campo para adiante non se pode comparar.
Na época da Federación integrouse perfectamente, pois el participou na súa xestación.
Na época do semanario Canigó?
Na época en que nós saímos, había diarios franceses que o facían.
Na época había moitos fillos de solteira.
Na ópera, o texto é o que manda, declara Buíde.
Na última asemblea nacional utilicei a metáfora do efecto bolboreta.
Na última década, as rendas de traballo volveron perder peso no conxunto do territorio.
Na última oposición, a persoa con mellor nota quedou sen praza, afirmou.
Na última xogada do partido, San José metía o segundo para os locais.
Nabo, nabiza e grelo.
Nace O Sol de Inverno, un proxecto único como as súas creacións.
Nace a novela de detectar ese oco na visión feminina?
Nace como nace todo na asociación, a partir da idea dun socio.
Nace como proxecto na escola O Garaxe Hermético.
Nace da espontaneidade e da pureza da lectura.
Nace da vida e dos sentimentos?
Nace desde esa intención e iso facilitou moitas cousas.
Nace na Mariña, en Ribadeo.
Nace no contexto de reivindicar voces poéticas apunta Fernán Vello.
Nace por unha páxina que coordinamos chamada "Orella Pendella".
Nace xunto á nena, como quen di.
Nacemos co concurso.
Nacemos con ela, levámola dentro.
Nacemos con esta aposta e non mudamos.
Nacemos diso.
Nacemos para redactala, cumprila e defendela.
Nacemos para traballar coa xente, é a nosa vontade.
Nacemos?
Nacen estes espazos pola falta de oportunidades?
Nacen os concertos virtuais a través da rede, a novidade?
Nacen tamén moitos grupos de acción directa de rúa.
Nacen tamén para lle dar un impulso ao espazo catalán de comunicación.
Nacer nacera en Agar, Trasufre, en Muxía.
Naceron algunhas axencias e outras consolidáronse.
Naceron nenos e descoñécese a situación legal na que se atopan.
Naceu Icía e sinto que hai unha razón máis para soñar un futuro mellor.
Naceu Maitén.
Naceu coa idea de apresurarme en escribir e transmitir todas as vivencias.
Naceu coas Irmandades da Fala.
Naceu como un modelo de agricultura, pero estendeuse moi rápido.
Naceu como un movemento sostíbel nunha aldea abandonada.
Naceu de xeito moi natural e quizais azaroso.
Naceu durante os meses duros de confinamento que todas vivimos.
Naceu e criouse na comarca da Ulloa, sempre vinculada ao sector agrogandeiro.
Naceu en Betanzos.
Naceu en Marsella, fillo dunha familia valenciana, e tiña a dupla nacionalidade.
Naceu en Tomiño, onde viviu os seus primeiros anos.
Naceu galega en Madrid.
Naceu hai cinco meses e, desde aquela, non deixou de medrar.
Naceu hai un ano mais é agora cando decide saír á luz.
Naceu no obradoiro de audiovisual ao longo de todo un ano.
Naceu nun proceso espontáneo.
Naceu nunha cidade moi coñecida por unha película.
Naceu o escritor co teatro e nel moito aprendeu.
Naceu para facer o mal.
Naceu pola observación de que era necesario.
Naceu reclamando liberdade, defendendo a nosa cultura e exixindo xustiza e democracia.
Naceu sa e forte, decidida.
Naceu soa.
Naceu xa desencamiñada, ao noso ver, destinada só a persoas maiores.
Naceu, en concreto, dunha visita que fixen en Roma a unha exposición.
Nacho Munilla introduce outra variante na ecuación, a do canto.
Nacho e Luis, que xa coincidiran na orquestra Omega, están feitos para tocar xuntos.
Naciches nunha familia de artistas.
Nacionalidade é a condición ou carácter peculiar dos pobos e individuos dunha nación.
Nacionalismo e cosmopolitismo en absoluto son termos antagónicos.
Nacionalista é quen afirma que o seu país é o mellor, expuxo Raxoi.
Nacionalista.
Nacionalistas e socialistas teñen escollidas ás cabezas de cartel e avanzados os programas.
Nación e país.
Nación.
Nacións Unidas atinou ao falar de verdade, xustiza, reparación e garantías de non repetición.
Nacións sen Estado.
Nacía así a asociación.
Nacía así o xermolo do Panteón de Galegos Ilustres.
Nacía tamén a publicidade e as marcas abrollaban timidamente sen saber ben que facer.
Nacía un novo campión júnior estatal con todo un futuro de éxitos por diante.
Nacía un topónimo para exercer a memoria e o mito.
Nacían, desta maneira, as ligas.
Nacín aquí.
Nacín con esa paixón.
Nacín e crieime sempre no medio rural.
Nacín en Madrid mais son galega.
Nacín en Rouen, Normandía, mais desde sempre me criei en Nantes.
Nacín entre fíos.
Nacín na Arnoia, toda a miña infancia tiven horta.
Nacín no medio do monte, na última casa que había.
Nacín o ano que chegou a luz eléctrica a estas aldeas.
Nacín pintor pero logo estudei Medicina.
Nada casaba.
Nada casual.
Nada con que os galegos non estean familiarizados.
Nada continúa no seu sitio.
Nada de Canarias, o mellor verán está aquí!
Nada de axudas directas.
Nada de bandeiras da India con crespón negro.
Nada de coincidencia.
Nada de conformismos.
Nada de contar coa axuda dos ordenadores.
Nada de depresión, é tempo de se poñer en pé.
Nada de dividir o voto entre a secretaría xeral e o Consello Cidadán.
Nada de falar ex cátedra.
Nada de nada, dixo.
Nada de nada, lamentan desde os traballadores.
Nada de renunciar ás siglas propias.
Nada de sandalias nin manga curta para ir ao monte.
Nada desde logo en comparación cos postulados contrarios.
Nada diso callou.
Nada diso lle nega autonomía á literatura.
Nada diso se fixo.
Nada diso se produciu.
Nada diso, denuncian, figura no acordo.
Nada distinto do que pasa na maior parte de Europa.
Nada disto debería sorprender o estado maior de Unidos Podemos.
Nada disto pasou.
Nada dixera aínda.
Nada do que acontece no país caribeño nos pode ser alleo.
Nada era rosa.
Nada estorba.
Nada está ao chou.
Nada foi fácil.
Nada fóra do esperábel.
Nada habitual, por certo, en películas para o gran público.
Nada impide aos Gobernos territoriais reducir esa cota.
Nada indica que iso vaia mudar no futuro.
Nada indicaba cal era a liña fronteiriza.
Nada irrelevante.
Nada mais afastado da verdade.
Nada mais.
Nada menos que tres actrices nomeadas.
Nada moi concreto.
Nada máis ca auga, día e noite.
Nada máis comezar a segunda parte, toda dúbida quedou despexada.
Nada máis comezar unha canción, ides querer escoitar a seguinte.
Nada máis lonxe da nosa intención que facer unha utilización sexista.
Nada máis lonxe da realidade, explica.
Nada máis lonxe das súas intencións.
Nada máis lonxe.
Nada máis que dicir ao respecto.
Nada máis que engadir, señorías.
Nada máis que novas doses de propaganda e de desconexión cos problemas do país.
Nada máis saír a canción fixen a letra, en pouco tempo.
Nada máis se soubo durante anos.
Nada máis, tampouco nada menos, apuntan.
Nada novo con respecto ás ideas expresadas en múltiples ocasións polo seu partido.
Nada novo na nosa historia.
Nada novo no catecismo dos consevadores.
Nada novo no horizonte.
Nada novo que aportar salvo un punto de vista sospeitosamente partidista.
Nada pode seguir igual, afirma.
Nada que celebrar na constitución española.
Nada que impida que toda a cidadanía participe.
Nada que inquiete de máis a Adán, o gardamallas bético.
Nada que mudar.
Nada que negociar.
Nada que non fixera calquera veciño na barra dun bar.
Nada que non funcione segundo a lóxica.
Nada que obxectar ao resto do elenco.
Nada que valla a pena comeza de cero nunca.
Nada que ver co que ocorre noutros territorios.
Nada que ver cos efectos dun modelo distribuído como o que acabamos de expoñer.
Nada que ver, logo, coa imaxe de 'armador' que se poida ter.
Nada que xustificase a actitude da policía, destaca.
Nada queda para o contrincante.
Nada raro, por outra parte.
Nada raro.
Nada relevante a nivel de recadación.
Nada se ergue sobre o baleiro da desmemoria e da amnesia selectiva.
Nada se propaga por un proceso de reflexión.
Nada se soubo do convite da Semente.
Nada significativo, suficiente, se fixo.
Nada substancial mellora en Riazor nos aspectos chaves do xogo.
Nada substancial mudou.
Nada teño.
Nada vai ser regalado, pero todo é posíbel se hai vontade, dixo.
Nada volveu ser igual para Neira Vilas.
Nada é como foi.
Nada é como será.
Nada é gratuíto, non?
Nada é imposíbel.
Nada é indiferente e non queda monicreque con cabeza.
Nada é tan malo.
Nada, nin nos fai caso.
Nada, nunca tentou falar.
Nada, sentenciou.
Nada, é unha sucursal.
Nadia Calviño e Gonzalo Caballero, hoxe, en Madrid.
Nadia Calviño e Gonzalo Caballero.
Nadia Calviño foi a aposta de Pedro Sánchez para dirixir o Ministerio de Economía.
Nadia Calviño na comisión mixta para a Unión Europea.
Nadia Calviño, no Congreso.
Nadia Calviño.
Nado en Barcelona nunha familia emigrada, só cun ano de idade regresou á Coruña.
Naftalina, tenda de roupa de segunda man en Santiago.
Nai e Señora.
Nai e filla achéganse ao posto no que ofrecen de todo.
Nai e filla de fucsia.
Nai e fillos detrás.
Nai, pai e filla respectivamente.
Nair Domínguez estudou o Grao Medio de Elaboración de aceites e viños.
Nais e avoas, escollidas con criterios de paridade.
Nais e viúvas dos mariñeiros do Ave del Mar.
Nalgunha ocasión si que foron expostos, algúns deles, mais infelizmente pasaron moi desapercibidos.
Nalgunhas cidades, os candidatos populares teñen, a maiores, lema propio.
Nalgunhas cuestións é máis avanzado que o vixente, engadiu.
Nalgunhas danzas a supervivencia de elementos precristiáns vólvese máis evidente.
Nalgunhas das cancións tamén hai algo de zanfona e percusión de Lucía Martínez.
Nalgunhas ocasións, mesmo ao seu aspecto físico.
Nalgunhas titulación é difícil chegar a elas?
Nalgunhas usuarias, seis meses de paro e espera poden ser anos de retroceso.
Nalgunhas zonas tamén se utiliza para referirse ao gato.
Nalgunhas áreas choveu moito menos.
Nalgún aspecto, é o equivalente ao coche privado a respecto do transporte público.
Nalgún caso de maneira irrecuperábel, sinala.
Nalgún caso, o enfado era visíbel, caso de Pedro Trepat, avogado de Nunca Máis.
Nalgún dos casos son a cabeza visíbel, pero sempre cun equipo de traballo.
Nalgún dos seus outros libros de literatura xuvenil había xa algún elemento futurista.
Nalgún dos versos hai citas que eu non fago explícitas.
Nalgún momento aparecerán persoas que sexan competentes.
Nalgún momento confesa tamén que sabe que a súa posición vai provocar polémica.
Nalgún momento da túa carreira como científica sentícheste discriminada?
Nalgún momento de pequena pensou que chegaría a ser profesional do fútbol?
Nalgún momento díxose que ían usarse para o Estado.
Nalgún momento fala dos soños que xa non van chegar.
Nalgún momento pode ser que o saquemos.
Nalgún momento preguntei: Terei que viaxar a Holanda ou Suíza?
Nalgún momento soñamos que podiamos cambiar mais non foi posíbel.
Nalgún momento.
Nalgún sentido acaba sendo tamén noso.
Nalgúns aspectos recorda ao funcionamento social do noso vello mundo rural.
Nalgúns casos a Administración sanitaria non é Administración e non é sanitaria.
Nalgúns casos a factura ascende a máis dun millón de euros por un ano.
Nalgúns casos a poboación chega a triplicarse.
Nalgúns casos foi imposíbel reducilos.
Nalgúns casos non se substitúen por completo as baixas.
Nalgúns casos pódese manifestar como unha sorte de preguiza.
Nalgúns casos son os borradores os que desvelan información que a persoa contribuínte descoñecía.
Nalgúns casos tratábase de fincas rústicas e noutras de chan urbano non consolidado.
Nalgúns casos vai ser difícil saber de que se trata.
Nalgúns casos, a nova norma é máis restritiva que a anterior.
Nalgúns casos, as accións completaranse con repoboacións de especies forestais autóctonas.
Nalgúns casos, as achegas económicas chegan aos catro millóns de euros.
Nalgúns casos, atrasos provocadas por paradas en Vigo de viaxes en teoría directas.
Nalgúns casos, esta volta á rutina nin tan sequera se produce.
Nalgúns casos, haberá que valorar estender o período de cálculo, pero non necesariamente.
Nalgúns casos, lamentabelmente, serán irreversíbeis.
Nalgúns deles, situados na Antártida, si que se ten identificado a presenza de microbios.
Nalgúns dos últimos paseos descubriron desde cascallos até colchóns nun espazo natural.
Nalgúns lugares como Cotobade, as lapas mantéñense desde hai tres días.
Nalgúns lugares do Planeta, o colapso do ecosistema é inminente.
Nalgúns lugares, con mobilizacións unitarias.
Nalgúns momentos houbo incendios que podían ter unha causa interna.
Nalgúns pagos pendentes, mesmo se reducen cantidades.
Nalgúns produtos os intermediarios desvirtúan todo o proceso.
Nalgúns recitais previos á saída de Inscricións había quen remataba chorando.
Nalgúns son as propias institucións públicas as que deixan á xente sen casa.
Nalgúns textos as mulleres galegas aparecen como porcas ou vacas, advirte Péres Vigo.
Nalgúns ámbitos si que se pode entender certa división na esquerda.
Namentres isto non se conquiste, seguirán as mobilizacións.
Namentres me fala estou a contar as veces que o vin actuar.
Namentres non fagamos isto, non adiantaremos nin pouco nin moito.
Namentres, Caamaño ten que marchar, case obrigado.
Namentres, Gales e Irlanda do Norte queren abrir os seus propios procesos.
Namentres, a Unión Europea adormece.
Namentres, a gozar e bailalos.
Namentres, a illa segue ocupada pola veciñanza.
Namentres, a policía cumpría coa orde de identificar todas esas persoas.
Namentres, a saúde mental das persoas mozas "empeora a pasos axigantados".
Namentres, bo é darmos contexto a tales fogos de artificio.
Namentres, el diríxese a arriar a balsa de estribor, na que embarcou tras conseguilo.
Namentres, esta segunda feira á noite regresa o fútbol a Riazor.
Namentres, na Pública seguen os recortes.
Namentres, o empresario segue coa súa aposta no ladrillo.
Namentres, o polígono segue sen o enlace que condiciona a súa operatividade.
Namentres, o transporte público galego esmorece.
Namentres, saúde e duchas xeadas.
Namorou a crítica e público.
Namorouse dunha muller de Arou, casou e afincouse aquí.
Nani García Trío volve achegar unha proposta orgánica e orixinal ao jazz galaico.
Nani García é unha das figuras pioneiras do jazz galego.
Nani García.
Naomi soa en directo inimitable, auténtica, maxistral, por veces taxativa, por momentos suave.
Naquel castelán agalegado diciamos.
Naquel encontro o Zaragoza estábase a xogar o non descender.
Naquel estado en que estaba, aquela novela semellaba baleira.
Naquel había un peso que descargar, cunha sonoridade de guitarra eléctrica.
Naquel momento abríronse expedientes a catro empregados que agora son cesados.
Naquel momento apoiámolo en base a tres eixos.
Naquel momento consideraba que era importante que aparecese no ámbito lexislativo.
Naquel momento díxosenos que o sistema de néboa era o máis seguro.
Naquel momento era complicado, porque non era unha música recoñecida.
Naquel momento era o que se me viña á cabeza.
Naquel momento eramos moi poucas as mulleres.
Naquel momento estaba publicando en revistas e quixen facer unha historia máis longa.
Naquel momento había moitos máis incendios, pero de menor tamaño.
Naquel momento non había grandes grupos industriais.
Naquel momento non había mobilidade e non había posibilidade de traballar.
Naquel momento os obstáculos eran moi grandes.
Naquel momento traballabamos igual seis meses para facer un espectáculo.
Naquel momento tratámolo da mellor maneira que puidemos.
Naquel momento, en San Xurxo, nese sentido foi todo precioso.
Naquel momento, negou o seu apoio aos populares.
Naquel momento, o Partido Popular optou por absterse, evitando así que saíse adiante.
Naquel momento, repara, habería que ter mirado máis polas residencias e polas persoas maiores.
Naquel momento, todo é consecuencia de non producirse esa situación.
Naquel primeiro día, entrevisteino para Sermos e cada verba foi unha lección.
Naquel tempo dáse unha resposta á pregunta de ¿cal é a función do artista?
Naquel tempo os movementos eran moi contidos, mesmo a xesticulación facial.
Naquel tempo, García coñeceu a case a totalidade dos grandes nomes da literatura portuguesa.
Naquel tempo, as cidades medraban sen control, sinala o autor da reportaxe.
Naquel, non exclusivo, insulso ambiente, refuxiouse na literatura.
Naquela altura asinou diferentes contratos cun total de non máis de catro meses cotizados.
Naquela altura atribuíanselle uns supostos "disturbios" que Aboi negou en todo momento.
Naquela altura era fan da Unión Soviética.
Naquela altura gobernaba o bipartito entre socialistas e nacionalistas.
Naquela altura lía con moito entusiasmo Blogalia.
Naquela altura o irmán del Mahinda era presidente e agora é o primeiro ministro.
Naquela altura, Feixóo avogou por "retirar" as máscaras nos recreos.
Naquela altura, Javier Sar era o patrón maior da confraría de pescadores de Muxía.
Naquela altura, a auditoría vía irregularidades na compra das accións do estaleiro galego.
Naquela altura, daban os seus primeiros pasos.
Naquela altura, debíanselles aos operarios dúas mensualidades e máis a paga extra.
Naquela altura, defenderon o seu nome Ramón Lorenzo, Antón Santamarina e Xosé Fernández Ferreiro.
Naquela altura, di, o meu médico de cabeceira estaba pendente de ser substituído.
Naquela etapa transmitía a impresión de estar un tanto 'queimado' deste deporte.
Naquela ocasión tamén fora absolto pola Audiencia Provincial.
Naquela reunión, anunciáronse varios contratos que nunca chegaron a cumprirse.
Naquela reunión, o seu partido acordou aceptar a monarquía e renunciar á bandeira republicana.
Naquela serie eran case sempre mulleres que sustentan o mundo.
Naquela época as letras tiñan que pasar a censura, pero eu nunca tiven problemas.
Naquela época choveu moito.
Naquela época dicía que estaba flotando, tres días sen tocar o chan.
Naquela época, o viño era parte importante da dieta alimentaria.
Naquela, manterán unha xuntanza coa industria para avaliar a situación e cumprimento dos acordos.
Naquelas circunstancias, apenas puido publicar uns poucos textos debidamente peneirados pola censura da época.
Naquelas eleccións concorreron máis candidaturas.
Naquelas escavacións afloraron tres construcións diferentes e outras dúas murallas máis.
Naqueles anos eu era moi inquedo e a ensinanza neses momentos era moi dura.
Naqueles mundos o negocio funcionaba de maneira distinta.
Naqueles onde non existan estas, Anova avoga traballará pola creación de frontes amplas.
Naqueles tramos nos que non descendan, permanecerán como até o de agora.
Naraío é un castelo único e un pouco estraño pola localización que ten.
Narración Oral.
Narrativa, poesía e ensaio.
Narrativa?
Nas 'áreas tampón' haberá tratamentos filosanitarios e estableceranse condicións de circulación para os tubérculos.
Nas Pontes, as nais e os país do Monte Caxado non se toman vacacións.
Nas Pías, non.
Nas Rías Baixas repítese a dinámica.
Nas Rías Baixas úsase 'embosar' para 'atar, empatar, dous cabos de corda'.
Nas Salesas, as grúas para erguer as persoas só aparecían cando viña a Inspección.
Nas aldeas sábese quen é o pirómano.
Nas almas das persoa, instalouse o frío inverno.
Nas andainas, por exemplo, calculamos que de media participan unhas cento vinte persoas.
Nas asembleas comarcais houbo moi boa sintonía e moita coincidencia.
Nas asembleas era o que daba opinións temperadas, en especial cando había conflitos.
Nas asociacións de tradutores hai listaxes de obras sen traducir e percíbese esa realidade.
Nas atmosféricas incursións dos sintetizadores adivíñase a zanfona ou un clarinete.
Nas augas residuais está todo: gripe, novos patóxenos, bacterias superresistentes a antibióticos.
Nas aulas, mais tamén como idioma de referencia para o material escolar.
Nas aulas?
Nas beiras do invernadoiro naceron plantas que, na súa maioría, teñen uso medicinal.
Nas campañas publicitarias públicas hai unha maior responsabilidade?
Nas cartas que cruzaron, Manuel María explicáballe ao creador de Balbino o seu obxectivo.
Nas casas ou no interior de distintos espazos o máximo está en catro persoas.
Nas categoría A da Liga Galega de Traiñeiras segue a haber movemento.
Nas cidades galegas, as concentracións serán a terza feira.
Nas cidades intensificaranse as ondas de calor.
Nas cidades, dez veces menos nas noites boas, acrecenta o experto en Astronomía.
Nas cidadás e nos cidadáns, nos concellos, nas policías locais.
Nas comarcas do sur e do norte, onde é máis difícil ver arder.
Nas comarcas gandeiras non hai problemas de incendio.
Nas comisións que montou non hai xente que lle resulte crítica.
Nas condicións actuais, é moi difícil.
Nas de Santiago, o Barbanza e Lugo seguen sen cambios.
Nas declaracións aseguraban que recibiron chamadas desde a institución, sen aclarar quen as realizaba.
Nas demais, Miranda pon a voz.
Nas descricións, na maneira na que se expresan os personaxes hai moita poesía.
Nas discografías de Formoso adoita aparecer como o seu primeiro traballo: achegara seis cancións.
Nas diversas palestras abordáronse diferentes temáticas relacionadas cos distintos aspectos técnicos.
Nas dúas carreiras confirmaron a súa presenza grandes figuras do deporte.
Nas dúas ocasións anteriores que foi citado polo xuíz, Toledo anunciou que non comparecería.
Nas dúas primeiras chegadas do Celta ao marco de Jaume, gol.
Nas dúas xuntanzas entre comité e empresa non houbo acordo.
Nas dúas últimas décadas o Concello primeiro, e logo a Deputación, contrataron escavacións arqueolóxicas.
Nas dúas, Luz estivo providencial.
Nas eleccións lexislativas o razoamento é diferente que nas presidenciais.
Nas eleccións municipais obtivo tres concelleiros.
Nas eleccións municipais, Alternativa estendeuse por vez primeira a outros concellos.
Nas elites, María Jesús Barros recuperou a coroa.
Nas enquisas de popularidade, supera o resto dos rivais.
Nas entidades prestadoras de servizos sociais o emprego feminino supera ao masculino.
Nas escolas continúase igual e segue sen haber un traballo específico na sociedade.
Nas escolas, a porcentaxe de mulleres e de homes é moi igualitaria.
Nas facianas do público apréciase un aura de dor, curiosidade e ansia.
Nas faixas das manifestantes, lemas como "A saúde non é un negocio".
Nas fases máis agudas, non houbo limitacións á mobilidade.
Nas filas socialistas, dous edís solicitaron a baixa.
Nas finalísimas ascenderán ambos os vencedores.
Nas fontes instaláronse piquetes.
Nas franxas de idade máis nova o abismo é enorme.
Nas fronteiras amoréanse as tendas de campaña con calefacción, alimento e información legal.
Nas grandes cidades e no corredor do Mediterráneo están moito mellor valorados.
Nas granxas, asegura Fernández, sobran experiencias.
Nas idades medianeiras, dicir Díaz Castro non levaba case nunca a parte algunha.
Nas illas británicas hai unha corrente que di que os celtas non existiron.
Nas imaxes antigas, cada edificio reflicte o compromiso dun proxecto común, a rúa.
Nas institucións políticas, apenas existe.
Nas lendas chámaselle a boa xente para que non se cabreen.
Nas letras deste primeiro traballo aparecen temas como incendios, feminismo e saúde mental.
Nas marxes disto hai un intelectual, un pensador de primeira liña.
Nas mesmas cifras móvese a produtividade nominal.
Nas miñas aulas utilizaba moito a plástica.
Nas miñas memorias conto moito da culpa de Piñeiro.
Nas miñas novelas sempre mesturo persoeiros históricos con personaxes de ficción.
Nas miñas publicacións animaba a que nos mobilizásemos para facer algo.
Nas miñas seguintes novelas o desdobramento está entre quen escribe e quen narra.
Nas mobilizacións pola sanidade pública bérrase moitas veces 'con este goberno, imos de cu'.
Nas noites de orballo podo presaxiar a súa sombra afastándose da miña cama.
Nas nosas bibliotecas notouse unha baixada moi grande, de usuarios e de préstamos.
Nas nosas mans está a educación e esta pode cambiar o mundo.
Nas outras cinco áreas sanitarias galegas non se rexistraron cambios.
Nas outras cinco áreas sanitarias non hai cambios con respecto á xornada pasada.
Nas outras cinco áreas sanitarias non hai cambios nos hospitalizados.
Nas outras monarquías europeas non hai esta parvada.
Nas outras nacións sen Estado, a participación tamén é maior.
Nas outras tres non hai cambios.
Nas outras tres áreas sanitarias aumentan os hospitalizados.
Nas outras versións máis lucidas non hai rastro do emblema.
Nas pantallas todo é demasiado inmediato.
Nas pasadas eleccións xerais, Unió non obtivo representación na Cámara Baixa.
Nas pasadas eleccións xerais, a suma das esquerdas galegas superou amplamente a dereita.
Nas pernas, medias brancas e zapatos negros.
Nas pescudas, engade, hai que ter sorte.
Nas pezas nótase a nosa bagaxe musical, coa presenza dos nosos gustos musicais.
Nas portas das casas e na defensa dianteira do coche.
Nas potencialidades propias.
Nas poucas palabras da poesía pode inserirse a mensaxe máis dura e contundente?
Nas praias é habitual observalas nas moreas de algas á procura de pulgas.
Nas prazas de Abastos tamén notaron a baixada de vendas de produtos do mar.
Nas primarias foi na candidatura Rede de Mareas de Lugo.
Nas primeiras a presenza do castelán é moito maior.
Nas primeiras eleccións deuse o debate sobre o voto das mulleres.
Nas primeiras viaxes levaba libros de poemas nos que xa estaba a traballar.
Nas propostas que hai sobre a mesa o recoñecemento dáse exclusivamente no ámbito local.
Nas provincias de Lugo e Ourense son moi palpables.
Nas próximas horas máis profesionais médicos e pacientes con enfermidades crónicas recibirán o fármaco.
Nas próximas horas varias baixas van acompañar a de Martí.
Nas próximas semanas porémonos en contacto contigo para che explicar como proceder neste caso.
Nas próximas semanas rematarán os actos de presentación.
Nas próximas semanas seguirán a sucederse actos de lembranza da figura de Valcarce.
Nas publicacións das súas redes sociais insiste en valorizar o traballo das sanitarias.
Nas páxinas de Cultura falamos do esmorecemento das salas de cinema.
Nas páxinas de Cultura publicamos un poema inédito de Rosalía de Castro.
Nas páxinas de Opinión, Xosé Carlos Caneiro non decepciona.
Nas páxinas de Teima entrelazáronse os contidos de información política e cultural.
Nas páxinas de política repasamos a sesión de control ao Goberno.
Nas páxinas de social chamámoslle ás cousas polo seu nome.
Nas que se fala de débeda ilexítima.
Nas redes ao longo da mañá foron pendurándose imaxes e vídeos da iniciativa.
Nas redes sociais acostuma a empregar o galego e deféndeo sempre que pode.
Nas redes sociais hai quen critica a decisión de ensinar os peitos...
Nas redes sociais, diferentes persoas e organizacións amosaron o seu pesar pola perda.
Nas redes sociais, manifestouse con numerosas mensaxes o anoxo pola situación.
Nas redes xa se estenderon as reaccións á noticia.
Nas redes, as activistas denunciaron a necesaria colaboración "das grandes operadoras".
Nas redes.
Nas rehabilitacións aprenderon moitas leccións do traballo anónimo dos vellos carpinteiros.
Nas relacións internacionais a norma é recoñecer estados e non gobernos concretos.
Nas residencias a situación tampouco mellora.
Nas residencias de anciás hai un único caso activo, que corresponde a un traballador.
Nas residencias de maiores da Consellería de Traballo en Compostela, Ferrol ou A Coruña.
Nas restantes áreas, tras a intervención de Inspección de Traballo, empregan máscaras cirúrxicas.
Nas revisións realizadas nas consultas externas, "conclúese que todo está ben".
Nas rúas e nas terrazas, hoxe fálase principalmente de política.
Nas seccións de cabaleiros traballan máis homes que mulleres, curiosamente, ironizou.
Nas seguintes décadas habilítanse sala de xuntas, almacéns, servizos públicos, auditorio e arquivo.
Nas seguintes semanas comezou unha deportación masiva de militantes anarquistas.
Nas seis da pasada conseguiu a salvación do equipo na Segunda División.
Nas series tamén o teño pasado de gloria.
Nas sete cidades a media das pensións é superior á media galega.
Nas sete cidades galegas experimentou un incremento máis que notábel.
Nas sondaxes desta parroquia de Forcarei hai dez homes traballando tamén.
Nas sucesivas segundas feiras chegarán novos lotes.
Nas súas conclusións houbo optimistas e pesimistas, como nos seus manuais de bacharelato.
Nas súas intervencións, Comités e Liga estudantil exixiron a dimisión de Juan Casares Long.
Nas súas orixes, a patinaxe foi un deporte practicado exclusivamente polas mulleres da elite.
Nas súas palabras, non representa todo o espazo.
Nas súas páxinas incluíanse seccións de opinión e de actualidade.
Nas súas últimas obras emprega como material o 'Nós Diario'.
Nas tarefas de extinción participaron seis avións e catro helicópteros, entre outros medios.
Nas tres institucións, o uso do galego varía en función do ámbito de coñecemento.
Nas tres, están a estenderse os casos aos concellos limítrofes.
Nas táboas, a circunstancia non pareceu importar.
Nas técnicas custou máis e acontece tamén hoxe.
Nas unidades de coidados intensivos os hospitais galegos non rexistran cambios.
Nas vacacións intento facer o que non podo durante o ano, principalmente viaxar.
Nas vilas e aldeas era unha figura fundamental.
Nas vilas, en moitos casos, a mesma persoa era alcalde e patrón.
Nas vindeiras semanas formalizarase a súa constitución.
Nas vindeiras semanas haberá novas reunións, para ir concretando e avanzando nos acordos acadados.
Nas vindeiras semanas haberá novas reunións.
Nas vindeiras semanas nomearase unha xestora e tempo máis tarde unha xunta directiva nova.
Nas voces que saen da televisión mentres se fai outra cousa.
Nas vías de acceso instaláronse con tractores, camións e tendas de campaña.
Nas xanelas do centro penitenciario, os mesmos brazos seguen a saudar.
Nas xerais lin todos os programas electorais e penso facelo tamén nas municipais.
Nas xerais, Compromiso optou por non presentar candidatura.
Nas xornadas invitan xente que comeza na profesión a explicar as súas primeiras obras.
Nas xuntanzas estaban presentes o guerrilleiro Mauricio, Rodrigo Granda, Marcos Calarcá e Andrés París.
Nas zonas escavadas reformáronse numerosas estruturas para abrir pasos e articular a comunicación interna.
Nas zonas máis humanizadas, como parques e xardíns, os gatos dan boa conta deles.
Nas zonas queimadas, se hai acacias próximas, as súas sementes xerminan mellor.
Nas zonas rurais o menú varía ao longo do ano.
Nas zonas rurais tiveron menos incidencia.
Nas zonas tropicais son fundamentais na polinización e na dispersión de sementes.
Nas áreas afectadas prohibirase a plantación de pataca e restrinxiranse os movementos.
Nas épocas de fame as sociedades de distintos países irmándanse culturalmente pola carestía.
Nas épocas malas tragábase salseiro.
Nas últimas convocatorias electorais houbo baixas importantes na tendencia de voto.
Nas últimas datas tense constatado un incremento da especulación a este respecto.
Nas últimas horas producíronse dúas identificacións no marco da investigación aberta.
Nas últimas semanas Nós Diario ten informado destas carencias en multitude de centros sociosanitarios.
Nas últimas semanas acadamos tamén o beneplácito da parte social.
Nas últimas semanas o que falei con eles é que apoiaban este proceso, acrecentou.
Nas últimas semanas o virus fixo acto de presenza nas empresas galegas.
Nas últimas semanas, as auxiliares tiveron que executar despedimentos por esta razón.
Nas últimas semanas, aínda ten acentuado máis ese perfil.
Nas últimas semanas, diversas voces denunciaron esta situación.
Nas últimas semanas, o presidente da Xunta prescindiu do galego para dirixirse á cidadanía.
Nas últimas vivendas estivemos varios días até chegar ao ton que buscabamos.
Natalia López Moratalla é catedrática de bioquímica e bioloxía molecular.
Natalia Pita ten un estabelecemento de beleza na Coruña.
Natividade López Gromaz e Margarida Corral.
Natura fala, á súa maneira, do presente.
Natural de Vilagarcía de Arousa.
Naturalmente non lle fixemos caso.
Naturalmente teñen dereito a coller vacacións.
Naturalmente, Pondal non vai ser diferente ao resto de autores masculinos da súa época.
Naturalmente, a comunidade de crentes é cómplice desta desviación.
Naturalmente, acabaron botándome.
Naturalmente, as creacións orais tradicionais galegas gardan exemplos destes procedementos.
Naturalmente, estamos en desacordo sobre moitas cousas.
Naturalmente, hai algunhas cuestións que quedan por resolver.
Naturalmente, inclúe as xubilacións dos emigrantes.
Naturalmente, intentouno non sen dificultades para unha muller culta e ilustrada, pero sen cartos.
Naturalmente, non debemos confundir allos con bugallos.
Naturalmente, os que chegan a xuízo son unha mínima parte dos efectivamente realizados.
Naturalmente, proer é sinónimo de picar.
Naturalmente, tamén chegou ao galego.
Naturalmente, é unha gabanza.
Naturalmente.
Naturalmente: o Outro é aquilo; pero de igual modo: eu é aquilo.
Navarro evitou rectificar a súa posición e dixo respectar a opinión de Madrid.
Navarro rematou facéndose célebre por desafinar manifestamente e quedar na última posición do certame.
Navarro tamén falou da reforma constitucional.
Navas foi o propietario absoluto da banda esquerda.
Navas puxo en evidencia a Evaldo.
Nave teno claro.
Navegaremos da súa man, engadía.
Naves e almacéns decrépitos serven de escenario.
Navia só ten un autobús por día en laborábeis, e Teis dous.
Nebra naceu xusto no confinamento cando comecei a experimentar na casa.
Nebra é algo diferente a outras formacións nas que participou.
Necesaria.
Necesariamente imos ter que contar con máis soberanía para atallar a crise.
Necesario, claro, pero non se debe desbotar a achega da memoria oral.
Necesidade do dispositivo.
Necesidades que eran moitas.
Necesita liberarse desa imaxe.
Necesita servizos públicos de calidade, estimou.
Necesitaba facer ese momento, esa catarse, buscar esa sonoridade que a min me apetecía.
Necesitaba pensar e escribir sobre ese suceso.
Necesitaba pór nome ao que tiña.
Necesitabamos dispor de varios equipos pola xeografía galega.
Necesitabamos unha lei máis ambiciosa pero tampouco chegamos esgotar esta.
Necesitaban fechar o Pepito Grilo que había alí.
Necesitamos Gobernos fortes, sólidos e previsibles e canto antes as eleccións sexan mellores, afirmou.
Necesitamos a escuridade total para que o noso corpo descanse.
Necesitamos a interrupción da noite, escribiu o poeta estadounidense Robert Frost.
Necesitamos abrir unha ponte de fraternidade cara aos da banda de alá.
Necesitamos acondicionala, desde os propios accesos á escola até todas as obras necesarias.
Necesitamos alzar a voz.
Necesitamos apoios.
Necesitamos apostar polos coches híbridos, eléctricos e mesmo polos autónomos.
Necesitamos artellar mecanismos de participación e de decisión máis amplos para a xente.
Necesitamos cambiar, ir todos na mesma dirección e empregar o sentido común.
Necesitamos chegar a un lugar seguro o máis rápido posíbel, avisaron.
Necesitamos cohesión.
Necesitamos crear un novo para un crecemento dinámico.
Necesitamos empresas farmacéuticas de propiedade social.
Necesitamos entidades que poidan mobilizar a moita xente.
Necesitamos ese xornalismo, sobre todo na sociedade en que vivimos.
Necesitamos espazos que nos dean significados, nos que poidamos ter pezas con certo valor.
Necesitamos esta reflexión desde moitos aspectos e, sobre todo, pola dignificación da nosa profesión.
Necesitamos fantasía, ficción e superheroes, mais non necesariamente só como novelas de evasión.
Necesitamos feitos, nin máis nin menos.
Necesitamos fogares correspondentes para que deixemos de renunciar ás nosas aspiracións profesionais.
Necesitamos menos explicacións, quizais ese é o segredo da retranca.
Necesitamos máis?
Necesitamos o apoio da xente, dixo onte aos medios o técnico, Hernán Pérez.
Necesitamos o traballo das institucións.
Necesitamos outro ritmo, a revolución non se fai así.
Necesitamos prever.
Necesitamos que Chile o incorpore, porque fortalece a democracia.
Necesitamos que a Xunta nos acompañe nas nosas accións.
Necesitamos que a xente moza tome con seriedade as condutas que temos que aprobar.
Necesitamos que nos sigades apoiando.
Necesitamos que, dos provedores aos clientes, nos boten unha man.
Necesitamos recuperar o ritmo, saír de aí.
Necesitamos referentes propios que creen esa comunidade co público que nos está vendo.
Necesitamos reforzar os servizos públicos para mellorar as prestacións sanitarias.
Necesitamos soberanía tamén nese eido.
Necesitamos tamén estratexias antimonopolio alí onde sexan beneficiosas e posibles.
Necesitamos ter máis exemplos de videoxogos en galego.
Necesitamos tomar nota e escoitarnos mutuamente con respecto.
Necesitamos un apoio político que non estamos tendo, lamenta.
Necesitamos un discurso de clase, dunha Europa máis social e non máis dividida.
Necesitamos un executivo que poña as persoas traballadoras e as familias por diante, engadiu.
Necesitamos un modelo de atención primaria máis efectivo, di.
Necesitamos un pouquiño de tempo.
Necesitamos unha Marea, non un partido clásico, dixo.
Necesitamos unha importante mellora nos servizos públicos.
Necesitamos unha liña de crédito especial.
Necesitamos vernos nun diario.
Necesitamos, pois, ese instrumento, coñecendo ben o pasado para construír o futuro, explica.
Necesitan apoio dos medios e un maior recoñecemento.
Necesitan máis axudas, como, por exemplo, ter unhas estradas en condicións.
Necesitan poder seguir contando cun apoio externo que atenda as súas necesidades.
Necesitan, din, un mínimo de sete días lectivos para poder organizar os centros.
Necesitaranse un mínimo de avais para candidatarse.
Necesitariamos tamén un cambio de enfoque aquí.
Necesitaría cambiar a súa forma de pensar.
Necesitas axuda para todo e custa asimilalo.
Necesitas moitas para dedicarllas ao adestramento.
Necesitas tempo para ti.
Necesito saír un pouco do ciclo e procurar outros estímulos.
Necesitámola xa.
Necesitámoste na Casa Branca.
Necesítanse investimentos e máis seguridade laboral.
Necesítase máis información.
Necesítase que o poder lexislativo estea máis forte que nunca.
Necesítase unha política económica que nos permita xerar emprego e cotizantes para o sistema.
Necrópole da Arca da Campara.
Necrópole da Lanzada.
Neda.
Nefasta xestión.
Nefasto.
Negación da Xunta.
Negan a maior e así, que diálogo te queda?
Negar "as evidencias".
Negar esta realidade é teimar nun relato que as mantén invisibles.
Negar que sexa un presidente eficaz e dirixa un goberno eficaz.
Negar que teña a menor vocación de facer política en Madrid.
Negativa como cabía agardar.
Negativa.
Negativas, iso si.
Neglixencia e desleixo.
Neglixencias: unha rozadoira solta faíscas como para alamparen un monte.
Neglixencias?
Nego a maior.
Negociamos a través do despacho de Conchado coa entidade.
Negocio de hostalaría coa normativa durante a pandemia.
Negocio á conta da saúde e do peto dos cidadáns.
Negocios que ademais se benefician de adxudicacións de contratos por parte de administracións públicas.
Negou un tanto enfadado.
Negouno con enerxía: Os feitos desménteno categoricamente.
Negouno na comisión de secretos oficiais, comisión da que se excluíu a Amaiur.
Negouse a cambiar de idioma e a petición ficou sen cursar.
Negouse a citarme de novo.
Negreira dixo: É unha imputación sen percorrido.
Negreira e Fonsagrada sofren tamén incendios sen controlar.
Negreira saúda a un bispo.
Negreira veta o debate Estratexia similar seguiu o alcalde da Coruña.
Negreira, o alcalde coruñés, olla estes movementos de Vázquez con absoluta simpatía.
Negueime, aí rematou a miña vida de bolseira, resume.
Negábame a que o noso se perdese, xa bastante está cambiando en xeracións sucesivas.
Negáronme todas as axudas, todo trabas.
Negáronnos todos os dereitos, todos os que pode ter un menor.
Neira Vilas animoume á que traducise ao esperanto o libro enteiro.
Neira Vilas é unha persoa moi especial coa que eu tiña relación persoal.
Neira asegura que após o acontecido "o meu ciclo deportivo rematou".
Neira de Mosquera personifica a primeira evolución e Antolín Faraldo a segunda.
Neira deixou moito escrito sobre o tema para quen queira investigar e fascinarse.
Neira non era así, nin eu o son.
Neira reivindicou a necesidade de recuperar as voces das mulleres silenciadas.
Neira vilas o que tiña é que te contaxiaba do que era el.
Nel a entidade ecoloxista reflexiona sobre o impacto destas festas en distintos eidos.
Nel abordan a situación actual da sanidade pública.
Nel acontecen grandes cousas do imaxinario popular galego, xunto cos carballos.
Nel analízase o impacto no planeta que provoca a nivel global a aviación.
Nel atopamos música de raíces africanas que florecen en América do Sur.
Nel combinábanse dous relatos.
Nel desbotouse, polo momento, a aplicación dun toque de recoller.
Nel especifícase que consta de dúas fases.
Nel estiveron presentes representantes de diversas organizacións sociais, estudantís, culturais.
Nel exaltou, como fixera noutras ocasións, o idioma galego.
Nel falo sobre o cambio no sector a partir da masificación de Internet.
Nel figuran tres personaxes de pé, vestidos con hábito e a cabeza toucada.
Nel fálase moito das pasaxes metafóricas duns sistemas a outros.
Nel intervirá o portavoz nacional da formación, Antón Sánchez.
Nel parecía terse fraguado un acordo entre os distintos segmentos da confluencia.
Nel podo escoitar todo o que foi a miña adolescencia.
Nel ponse máis o foco en afianzar usos que en ensinar gramática.
Nel procederase a renovar os organismos de dirección e facer balance dos últimos anos.
Nel recoñece que é o seu un libro moi favorecido pola fortuna.
Nel recóllese xa a postura "favorable" do Executivo galego ao texto lexislativo.
Nel reflíctese a sabedoría dos nosos canteiros, que aínda perdura.
Nel sitúanse dúas datas.
Nel tocoulles a Ansede e Quintáns deseñar un novo espazo público.
Nel traballan polo de agora tres avións, tres motobombas, seis brigadas e dous axentes.
Nel traballou para a súa tese de doutoramento.
Nel vou describindo a miña relación cos libros desde o principio, de forma cronolóxica.
Nel áchase tamén Francisco Vázquez, ex alcalde da Coruña.
Nel é que se apoia Salmond para defender a concorrencia do Alba.
Nel, Chicote fala cun grupo de familiares destes nenos e nenas.
Nel, a vida xiraba arredor do calendario pendurado da porta da cociña.
Nel, dese as Torres de Hermida de Lestrobe, vanse nomeando os lugares divisados.
Nel, emerxen moitos nomes propios, como o de Amancio López.
Nel, un mozo que emigrou a Castela regresa a súa terra.
Nela abonda o "A Fondo" desta semana.
Nela atópase o castro de Santa Mariña e a cova dos Mouros.
Nela coincidía, tamén, unha proba do Mundial.
Nela descansa o éxito do filme.
Nela descubriu que había arquitectura subversiva, radical e contracultural.
Nela despexará a incógnita.
Nela dá resposta a outra de seu irmán Antonio, tamén escrita en galego.
Nela estiveron presentes varios dos procesados.
Nela está previsto que Suso Seixo anuncie publicamente as datas das próximas mobilizacións sindicais.
Nela exerceu de cómplice e protector.
Nela falarase do Camiño de Santiago da Ruta da Prata.
Nela informamos dos horarios e seccións.
Nela obterá máis votos a favor do que en contra.
Nela participan catorce títulos de países como Reino Unido, Bélxica, Francia, Irlanda ou Dinamarca.
Nela participan non poucos rostros coñecidos da política, a cultura ou a sociedade galega.
Nela participaron un terzo do censo, que apoiaron a tese de Villares.
Nela participarán tres investigadores.
Nela prepárase a comida de todo o día para a familia enteira.
Nela priman os personaxes e as súas historias.
Nela sentará Xosé Lamela, especialista nas lendas do Xurés.
Nela tamén lembraba que existen outras expresións desta falta de dereitos.
Nela tamén recoñecera Sánchez a existencia dun conflito político.
Nela vese un mapa transparente de Europa e unha muller que "toca" Alemaña.
Nela, Núñez Feixóo púxolle deberes ao Goberno de Pedro Sánchez.
Nela, Pérez Arias cualificou esta demanda como "histórica" e incidiu na "magnitude" da mesma.
Nela, Salgado reproduciu de xeito literal a escrita e a ortografía do escritor estradense.
Nela, ademais, tamén se traballan o mercado exterior.
Nela, alertou das consecuencias dunha transición enerxética "abrupta" e defendeu a necesidade de planificación.
Nela, chámase tamén a ampliar os efectivos policiais e creando unha unidade específica.
Nela, o traballo centrarase no estudo dos distintos sistemas de protección mecánica das colmeas.
Nela, ofrecéuselles "unha reunión para os próximos días".
Nelas atopamos con distintos niveis económicos.
Nelas concorrería como candidato á reelección como secretario xeral Pedro Sánchez.
Nelas coñecín moita xente, como foi o caso de Alonso Ríos.
Nelas cúmprense unha serie de ritos, mais sempre.
Nelas poden escoitarse varias detonacións mentres ten lugar o desfile.
Nelas tamén se artellou a vida deses lugares.
Nelas é onde se forman as covas por disolución ao contacto coa auga.
Nelas, aparecen como é lóxico citadas múltiples personalidades do momento.
Nelas, atopamos de todo e a todos, mesmo sen buscalo.
Nelas, loxicamente, apréndense nocións esenciais de navegación.
Nelas, o Bloque non sentou no Congreso.
Nelas, porase toda a carne no asador.
Neles convídase a mudar de perspectiva con axuda do humor.
Neles existe un compoñente ideolóxico clarísimo.
Neles falan os autores.
Neles gardábanse os alimentos que daba a terra para o consumo da casa.
Neles hai recambio poboacional, tamén moita poboación migrante e traballadora, expón a socióloga.
Neles inflúen moitísimos factores.
Neles terían voz, mais non direito de voto.
Neles, as persoas viaxeiras xa non dispoñen de tests específicos desde hai semanas.
Neles, o espazo e o tempo conviven para conformar o político.
Nemenzo é unha parroquia do rural norte do concello de Santiago de Compostela.
Nemesio Barxa, un galego de lei na Auriense e na cultural de Vigo.
Nemésio Barxa.
Nenas chinesas.
Nenas e nenos festexan ao redor dun Maio en Pontevedra.
Nenas xogando coa máscara na Laracha.
Nenas, pero nenos tamén.
Neno saudando brazo en alto na Base Naval da Graña en Ferrol.
Nenos accedendo a un colexio de Madrid o pasado mes de setembro.
Nenos acompañados polas familias ás portas de Expourense, a pasada terza feira.
Nenos baixando do transporte escolar en Nadela, nunha imaxe de arquivo.
Nenos coas súas familias nas colas de vacinación, hai uns días en Compostela.
Nenos do colexio de Monfero colgan pancartas contra os eólicos.
Nenos e artesanía.
Nenos e nenas entrando nun colexio.
Nenos nunha aula, na imaxe de arquivo.
Nenos que falan gaélico con pouca esperanza de poder vivir na comunidade onde creceron.
Nenos xogan no recreo.
Nenos ás portas dun colexio.
Nenos, mocidade e persoas maiores bailan xuntas, con algunha cara familiar polo medio.
Neolabrego nas viñas do Ribeiro.
Nepal declarou o estado de emerxencia nacional.
Nere non tivo nunca a vocación de facerse notar deste xeito.
Nerea Barros.
Nerea Cerqueira, sexta de pé pola esquerda, xunto ás súas compañeiras e adestrador.
Nerea.
Nervios e prevención.
Nervios.
Nesa "media" está o "quid" da cuestión.
Nesa acción tomou parte Pedro e Julián Trigo, irmáns fillos de emigrantes de Viveiro.
Nesa altura, na Península, foi a única escola lírica.
Nesa altura, o río nutríase case exclusivamente dos seus afluentes.
Nesa alza o turismo tamén ten que ver.
Nesa cita estaba presente un mozo Carlos Núñez, que xa apuntaba maneiras.
Nesa comisión de expertas deseñada polo Executivo galego non hai representación das traballadoras.
Nesa comparecencia, Feixóo manifestaba que o brote "non reviste gravidade".
Nesa consulta preguntaráselles se queren que Escocia sexa independente e se constitúa en estado.
Nesa contorna é onde a bodega de Abadía da Cova ten a súa sede.
Nesa conversa telefónica Díaz pediulle que deixase de "tratar mal" a Villarejo, asegurou Pino.
Nesa conxuntura de indecisión dos partidos, púxose a sociedade civil por diante dos partidos?
Nesa data volveron as vacinas ás congregacións para rematar o proceso.
Nesa decisión a clave é que haxa unha ampla participación democrática.
Nesa dirección, animou os republicanos a derivar a proposta a este órgano.
Nesa etapa, o académico Ramón Lorenzo asumiu a dirección, que mantén.
Nesa etapa, o sindicato nacionalista converteuse no principal referente da clase traballadora galega.
Nesa experiencia de catro días fixemos moitos contactos e mesmo amizades dunha maneira intensa.
Nesa exposición xa partimos dun Castelao máis social, máis político.
Nesa fachada está debuxada a porta.
Nesa filosofía integradora e plural debemos camiñar.
Nesa idea inscríbese a creación do panteón, entende.
Nesa informe, ampla, plural etiqueta Novo Cinema Galego, a non ficción é habitual.
Nesa institución transmiten o amor pola cultura galega e polas culturas en xeral.
Nesa lila.
Nesa liña de dedicación é na que compre situar este proxecto.
Nesa liña falaron as cabezas de lista por Pontevedra.
Nesa liña, cuestionou as normas do documento.
Nesa liña, incidiu en que a hospedaxe tradicional e as vivendas turísticas son complementarias.
Nesa materia nacional é onde máis se observan as disparidades.
Nesa medida, en distintas sociedades, prodúcense desequilibrios.
Nesa mostra participará o marinense Antón Sobral, xunto cun artista portugués e outro brasileiro.
Nesa normalidade entra en xogo a vellez.
Nesa nova caracterización de personaxes artúricos saltan á vista varios aspectos.
Nesa oficina, Turespaña instalará unha pantalla interactiva cun mapa dos distintos itinerarios do Camiño.
Nesa peza falábase das ministras en termos terríbeis.
Nesa primeira etapa mesturaba retratos con ilustracións de todo tipo.
Nesa primeira presentación evidenciouse o enorme interese que hai na música infantil en galego.
Nesa primeira representación coñecida faltan elementos que van aparecer reflectidos no caderno.
Nesa primeira xornada todo sucederá no Café Bar Farruco.
Nesa proba daban a opción de facela correndo e animeime.
Nesa provincia deuse unha correlación de votos diferente, que permitiría iso.
Nesa resposta está a clave do referendo escocés.
Nesa reunión non estaba Pedro Sánchez.
Nesa reunión os representantes cidadáns expuxéronlle a posición a respecto da Praza.
Nesa secuencia hai unha evolución cara a noite.
Nesa semana que terá de vacacións que pensa facer?
Nesa serie eramos todos novos, novos no oficio.
Nesa situación paradoxal vive a confluencia no Pazo do Hórreo.
Nesa tensión é tamén onde pode abrochar o texto.
Nesa transición, a eólica está chamada a recuperar o liderado no sector.
Nesa viaxe as e os galegos estamos a pagar intereses.
Nesa xornada traballouse con diferentes grupos temáticos como acción sindical ou contidos ideolóxicos.
Nesa xuntanza non estivo presente Felipe González.
Nesa época debuxaba moito e este encargo motivoume a seguir por ese camiño.
Nesa época era un xogo mais xa me decataba de que quedaría.
Nesa época estaba comezando todo dalgunha maneira.
Nesa época, a manufactura dos produtos era o que producía beneficios.
Nesa época, cun título de doutoramento na man, atopei bastante precariedade.
Nesas andainas decateime da cantidade de lixo plástico que había e impactoume.
Nesas circunstancias, non me era posíbel escribir.
Nesas condicións é imposíbel "a restitución plena das condicións orixinais do territorio afectado".
Nesas datas, a cita cáeche mallada no día que toca.
Nesas decisións influíron aspectos económicos e tamén de seguridade no canal de compra.
Nesas eleccións estará En Marea, claro.
Nesas investigacións tamén aparecían bancos españois.
Nesas primeiras cortes constituíntes da República española, o nacionalismo galego tivo catro deputados.
Nesas xornadas coñecín María Pilar García Negro.
Nesas xornadas, desvíase a unha empresa privada con sede en Valladolid.
Nese "acordo secreto de xeracións" sabíano moi ben, non?
Nese acordo Pedro Jota comprometíase a non crear un novo medio en dous anos.
Nese acordo non está, polo de agora, Encontro Irmandiño, partidario doutros ritmos.
Nese acto, a Xunta adiantou a súa intención de recorrer o reparto.
Nese ano deixa o ensino e entra na empresa privada de transportes.
Nese ano é destinado como interino, da segunda sección da escola graduada de Pontevedra.
Nese ano é elixido deputado pola provincia da Coruña.
Nese aspecto compórtanse, case todos eles, de xeito moi primitivo e pouco flexíbel.
Nese aspecto interesábanme dúas cuestións.
Nese aspecto non me parece mal.
Nese aspecto o Goberno español e o galego deberían presionar doutra maneira.
Nese aspecto tiñan dúas actitudes diferentes, porque miña nai nos impulsou a estudar.
Nese aspecto, cales son as súas incertezas e agonías?
Nese aspecto, os xogos de mesa recuperáronse e están a ter moi boa acollida.
Nese cambio naceu unha polémica que un posíbel ascenso volvería reproducir.
Nese camiño habemos estar convosco en solidariedade.
Nese campo, camiñouse cara a atrás.
Nese campo, camiñouse cara atrás.
Nese campo, queda moito por facer no rural.
Nese caos aparecen variábeis que non contabas con que puidesen servir.
Nese caso a presidencia do Congreso asumiría a dirixencia gobernamental.
Nese caso abriríase paso a hipótese do consenso entre os distintos compoñentes do Foro.
Nese caso haberá mobilizacións.
Nese caso recibes unha serie de indicacións que logo tes que empregar.
Nese caso, adiantou que aceptará e respectará a resolución xudicial.
Nese caso, atinxe "dúas de cada tres mulleres" no mundo.
Nese caso, podería haber comparación co que agora se vive.
Nese caso, recomendan presentar unha reclamacións para que lle sexan devoltos os cartos "inmediatamente".
Nese caso, serían catro as persoas a ostentaren a presidencia en tres anos.
Nese centro exercíase a actividade de laboratorio xeolóxico para procesamento de mostras.
Nese centro faltan, segundo a dirección, catro docentes este curso.
Nese colectivo as mulleres duplican os homes.
Nese concerto de despedida, está previsto que repasen toda a súa discografía.
Nese consenso só o nacionalismo se mantivo á marxe.
Nese contedor extraviado atopábase o álbum persoal de Lombardía.
Nese contexto xorden as xornadas para analizar a realidade do museo.
Nese contexto é onde o galego vende.
Nese contexto, a cláusula que ata Aspas ao Celta non é precisamente disuasoria.
Nese contexto, apuntan, xorde "a pregunta sobre o sentido de ser muller ou varón".
Nese contexto, as mulleres posúen os índices de desemprego máis altos.
Nese contexto, que consideran que deberían aportar os públicos?
Nese cumio as imaxes dispóñense unhas fronte a outras, en círculo.
Nese departamento estarás como queres!
Nese dilema fundamental entre a arte e a vida pérdese pé.
Nese disco fixen por exemplo Morriña, coas Xirandela.
Nese documento figuran tamén outras medidas que afectan á esta infraestrutura.
Nese eido estamos tan deixados, que todo é soñar.
Nese eido é onde nós traballamos.
Nese eido, camiñouse cara a atrás.
Nese encontro non se lle pediu a Quinteiro que entregase a acta de deputada.
Nese escenario, que faría o seu partido?
Nese espazo desenvolveron o seu traballo fotográfico Mundo e Félix Cal.
Nese esquema, nós estamos condenados a producir electricidade.
Nese esquema, o que non é dixeríbel é ocultado.
Nese estoupido musical, a cor da fotografía.
Nese grupo estarían os ministerios de Economía, Traballo e Xustiza.
Nese hábitat críanse dúas especies de ras catalogadas como vulnerábeis.
Nese informe negábase que houbese unha trama.
Nese inmoble acumulou gran parte da súa biblioteca e desenvolveu parte das súas investigacións.
Nese intre aparece Óscar Refoxo.
Nese intre comezaron as reclamacións.
Nese intre sinte como alguén lle toca os ombreiros de xeito lascivo e profundo.
Nese intre, o home xa saltara do balcón ao pavimento.
Nese libro intentas amosar o seu lado máis humano e afastalo do mito.
Nese lugar concentráronse para dar lectura a un manifesto.
Nese lugar, "falamos da figura do arpoador e das lendas das baleas".
Nese lume terían ardido dúas hectáreas.
Nese mes, remarcou, "decidiremos a organización a nivel autonómico, e levarase aos municipios".
Nese mesmo ano inicial, os accésit habían de deparar grandes sorpresas.
Nese mesmo camiño vai Ourense, pero só nesta semana como A Coruña.
Nese mesmo escrito aseguran "descoñecer" os manuscritos publicados "e o seu contido".
Nese mesmo período, tanto a superficie forestal como os terreos dedicados ao pasto aumentaron.
Nese mesmo sentido subliñou que a Constitución marca o carácter "indivisíbel" da unidade española.
Nese momento a figura do cantautor era moi importante.
Nese momento a literatura non consideraba as personaxes femininas, non había mulleres.
Nese momento a súa participación na vida política é anecdótica.
Nese momento botarémolo directamente nas zonas onde queiramos desfacernos da herba.
Nese momento decide chamar os axentes.
Nese momento decidiu que era boa idea comezar a confeccionar unha comunidade.
Nese momento decidín marchar.
Nese momento desexas que pronto aparezan os títulos de crédito.
Nese momento do inicio todo tiña un punto como de irreal.
Nese momento estabamos en formacións diferentes, pero empezamos a falar e levarnos guai.
Nese momento eu ía mirando só a través do visor da cámara.
Nese momento foi cando comezamos a construír o novo disco e naceu a idea.
Nese momento gritáronlle ao capitán que soltase os aparellos, pero este negouse.
Nese momento había nove concellos en alerta vermella.
Nese momento irase reunir o Eurogrupo para avaliar a nova proposta.
Nese momento levaríase xa escrutado a metade dos sufraxios.
Nese momento non atopabas nada, agora a situación vai mellorando aos poucos.
Nese momento non sabía que estaba contaxiada e tiña que responder a esa chamada.
Nese momento o equipo que me atende recomenda que acuda a Uroloxía.
Nese momento perdeuse a comunicación co barco sinistrado e activouse o operativo de emerxencia.
Nese momento saín do armario.
Nese momento volvín encontrarme moi profundamente coas cancións que fixera antes.
Nese momento, Fernández tivo claro que estaba ante un prodixio.
Nese momento, decateime de onde estaba metido.
Nese momento, e hoxe aínda máis, os medios de comunicación actúan sobre a sociedade.
Nese momento, eu comecei a preguntarme por que iso tiña que ser así.
Nese momento, pasará a controlar maioritariamente a multinacional con sede no concello de Redondela.
Nese momento, quen sabía o que ía ser, o que estaba pasando naqueles días.
Nese momento, un asistente chamou a súa atención gritando dúas veces o seu nome.
Nese momento, unha persoa particular alertou ao centro de emerxencias do sucedido.
Nese mundo sofreu o Celta porque o Levante adiantou as liñas á desesperada.
Nese novo deseño o traballo con dereitos non interesa.
Nese papel aparecía todo como se a materia fose inerte.
Nese período non se poderá entrar ou saír a non ser por motivos xustificados.
Nese proceso Anova é moi xenerosa.
Nese proceso as persoas inscritas tamén votarán a candidatura para as eleccións europeas.
Nese proxecto tería que entrar tamén a Xunta.
Nese proxecto, Gaspar Bernárdez desenvolveu a súa tese doutoral.
Nese punto entrou a emblemática institución compostelá.
Nese punto non queda outra que subir á estrada.
Nese punto o traballo adquiriu unha nova dimensión.
Nese punto pensei que o mellor xeito para aprender era saír de festa.
Nese punto, como se recolle no audio, Villarejo pregunta: En contra del... había algo?
Nese punto, o colonialismo español resultou máis eficaz.
Nese que ti dis por suposto, mais non deixa de beber das universidades.
Nese senso deuse un paso importantísimo cara á normalización do sistema editorial galego.
Nese senso estamos un pouco desbordados.
Nese senso estou bastante contento porque creo que o autoficcional está funcionando ben.
Nese senso o premio ten gran valor simbólico.
Nese senso é no que nós fomos escollidas por elas.
Nese senso, cal é a función social que cumpre o proxecto?
Nese senso, cal é o obxectivo co que lanzades "Somos galegos"?
Nese senso, cales son as súas referencias, alén desa presenza do conto na sociedade?
Nese senso, destacou a importancia da obrigatoriedade de portar máscaras no transporte público.
Nese senso, entendemos que pode axudar na educación de nenas e nenos.
Nese senso, estas vacinas teñen un rendemento excelente.
Nese senso, foi moi bonito cando Tamara o colleu.
Nese senso, hai igualmente reflexións sobre a memoria.
Nese senso, independentemente da identidade, acábase reproducindo.
Nese senso, isto pareceume especialmente interesante.
Nese senso, o título é unha declaración de intencións.
Nese senso, os procesos tamén deben ser distintos.
Nese senso, penso que falta un chisco de concienciación.
Nese senso, todos somos un.
Nese sentido Mar de Lumes ten unha funcionalidade tamén para o propio pobo galego.
Nese sentido a valoración ten que ser mala.
Nese sentido a xente foi moi participativa.
Nese sentido avogou por pular por mercados laborais xustos.
Nese sentido coido que nunca se estivo mellor.
Nese sentido creo que conviría poñer en valor a práctica, a experiencia profesional.
Nese sentido denunciou o colapso da Atención Primaria.
Nese sentido estamos moi contentos.
Nese sentido foi astuto.
Nese sentido fun a por todas.
Nese sentido hai máis coincidencia entre o eu poético e a autora.
Nese sentido hai un cambio importante a respecto do que levamos facendo previamente.
Nese sentido interésanos poder estabelecer eses intercambios con máis lugares.
Nese sentido o futuro é moi esperanzador.
Nese sentido o xénero de aventuras e fantasía que ofrecemos achega iso.
Nese sentido que balance fas da Asemblea?
Nese sentido quero ser moi transparente.
Nese sentido tamén é un recoñecemento á labor dos traballadores e traballadoras sociais.
Nese sentido é que xa traballan os grupos de presión das farmacéuticas.
Nese sentido é un todoterreo, tiña xuntanzas con estudantes, con traballadores, reunións de células..
Nese sentido, Ana Pontón propuxo tres medidas que considerou urxentes para un desconfinamento seguro.
Nese sentido, Compostela podería atoparse na mesma situación.
Nese sentido, a banda sonora é moi sofisticada.
Nese sentido, a biblioteca de Engaiolarte sistematiza o legado literario da autora.
Nese sentido, a ciencia ficción é moito máis doada.
Nese sentido, a escena vai tirando como pode.
Nese sentido, a identidade pode reforzar as reivindicacións máis progresistas.
Nese sentido, a nosa vida é moi fráxil.
Nese sentido, a xa ex fiscal declarou non recoñecer a Asemblea Nacional Constituínte.
Nese sentido, afirma que as sabas e as toallas estaban xustas.
Nese sentido, anunciou unha "defensa férrea" dos servizos públicos.
Nese sentido, aposta pola intervención dos prezos do carburante por parte do Goberno estatal.
Nese sentido, aprobamos a Lei Paz Andrade.
Nese sentido, atopamos unha resposta moi positiva.
Nese sentido, avanzaron que presentarán iniciativas e reclamacións para protexer o litoral.
Nese sentido, cada vez faise un traballo máis grande.
Nese sentido, como adiviña que será o Ano Manuel María?
Nese sentido, como está a vivir esta situación?
Nese sentido, conta a visión do mundo e un proceso emocional interno.
Nese sentido, cremos que as aulas son un primeiro foco importante para mellorar.
Nese sentido, debemos sentirnos moi orgullosos.
Nese sentido, deberían sentirse libres.
Nese sentido, demanda a derogación do Decreto das quitas.
Nese sentido, este libro é tamén unha descuberta, a memoria é unha descuberta.
Nese sentido, estás sempre do outro lado, tomando notas.
Nese sentido, falan de que non se reforzan os cadros de persoal.
Nese sentido, foi un pracer para ambos.
Nese sentido, hai poemas que están conformados mesmo só por citas.
Nese sentido, hai unha evolución clara.
Nese sentido, imos manter unha continuidade.
Nese sentido, lamenta ter a case todos os concellos en contra.
Nese sentido, lembrou ao presidente que a metade da clase traballadora galega é mileurista.
Nese sentido, non foi simplemente unha folga.
Nese sentido, notamos bastante respaldo na rúa.
Nese sentido, o Bloque ve na medida un único beneficiario: "as multinacionais da construción".
Nese sentido, o libro de Carlos veume fenomenal.
Nese sentido, o libro é político, reclama non adormecer e activarse.
Nese sentido, o título Reboiras.
Nese sentido, o xornalismo é unha vantaxe.
Nese sentido, ofrece diversos datos.
Nese sentido, os medios de comunicación desviaron a atención cara a ese aspecto.
Nese sentido, os meus filmes son marcadamente políticos, con moita carga, di Zarauza.
Nese sentido, penso que non supón un atranco en absoluto.
Nese sentido, podería dicir que este é un libro, ademais de cómico, político.
Nese sentido, quedou máis redondo.
Nese sentido, queremos revisar as políticas de mobilidade, apostando no transporte público.
Nese sentido, quixemos ser activas na lectura e seguir o seu método de escrita.
Nese sentido, reiteramos o convite que xa lle trasladamos persoalmente nos últimos días.
Nese sentido, tamén colaboramos no xornal Teovivo con informacións do arquivo.
Nese sentido, ten moita importancia para a historia da música galega.
Nese sentido, un dos elementos que mide a práctica deportiva son as licenzas.
Nese sentido, vostede púxose do lado da defensa da identidade en moitas ocasións.
Nese sentido, é didáctico fixármonos en Bilbao.
Nese sentido, é positiva.
Nese sentido.
Nese sitio son tan pentellos que procuro non ir.
Nese suposto son ferramentas válidas e útiles, advirte a comunidade médica.
Nese suposto, a Administración explora a vía das familias de acollemento alleas.
Nese suposto, a norma obrígaos a fechar.
Nese tema non me meto, son propostas académicas.
Nese tempo a inefectividade do virus redúcese á metade.
Nese tempo de xogo non deben intervir as persoas adultas.
Nese tempo démoslle moitas voltas á cabeza.
Nese tempo enfróntanse a moitos riscos.
Nese tempo poderían buscar outra alternativa e os nenos rematarían o ano académico.
Nese tempo presentouse a dúas oposicións e dous exames de Enfermeira Interna Residente.
Nese tempo tamén houbo propostas para retirar a carga relixiosa presente noutras estrofas.
Nese tempo, a concentración é tal que non podes pensar noutra cousa.
Nese tempo, a empresa presentou concurso de acredores.
Nese tempo, nin el nin os seus compañeiros recibiron axuda algunha polos estamentos oficiais.
Nese tempo, o Sergas encargouse de procurar as materias primas necesarias para o proceso.
Nese titular.
Nese todos ía inserida a prensa.
Nese ton.
Nese traballo da illa como unha personaxe máis, a climatoloxía xogaba un papel fundamental.
Nese traballo recóllese unha serie documental sobre profesionais galegas do deseño.
Nese trámite estamos.
Nese xogo que crea incerteza, non sabes onde te atopas.
Nese ámbito estou moi servida.
Nese ámbito, do que viven moitas familias, hai unha corrupción estrutural.
Neses Xogos, só os homes contaban coa posibilidade de participar.
Neses casos a obrigatoriedade non entra.
Neses casos, afirma, é fundamental chegar a orixe dos conflitos para poder abordalos.
Neses casos, todo se centraliza en Teis.
Neses casos, unha exposición prolongada podería mesmo dificultarlles respirar.
Neses colexios hai poucos alumnos e menos profesores.
Neses deportes comecei polas amizades que tiña nos estudos.
Neses dez días fixemos todo o posíbel.
Neses dous anos e medio prodúcese a transición do rexionalismo ao nacionalismo galego.
Neses dous meses pouco podes facer.
Neses días eu tiña un ano.
Neses exemplos cando hai incendios o lume para.
Neses informes, Macías "fai caso omiso á grave contaminación provocada pola actividade metalífera previa".
Neses intres calas e pensas 'sorte que estou a traballar'.
Neses lugares comecei a coñecer varios provedores, aos que acompañaba aos seus almacéns.
Neses mesmos clubs tamén aprenden.
Neses momentos atopou moito apoio.
Neses momentos, no interior do edificio había unha única persoa.
Neses ocos colócanse unhas redes, coñecidas como 'cangallas', en que o peixe é capturado.
Neses outros casos "aplauden" o traballo realizado por eses gobernos.
Neses primeiros meses, a Federación vai destacar por varias cuestións.
Neses primeiros momentos primou a tranquilidade e o bo comportamento das achegadas.
Nesta acordouse retirarlle o de Calvo Sotelo.
Nesta actividade tamén contarase coa participación da gaiteira Lucía Pérez.
Nesta actuación o director invitado será Juan Alberto Pina.
Nesta altura os campos xa non son tan estancos.
Nesta análise coinciden coa prensa madrileña de dereita.
Nesta análise dos mitos, hai algún patrón común?
Nesta asemblea hai oportunidade para o acordo?
Nesta campaña curta está a ver decepción entre as votantes da esquerda?
Nesta campaña fixéronse promesas de que o estaleiro terá traballo cos contratos de Pemex.
Nesta campaña hai de todo.
Nesta casa pódense abrir xanelas cara a dentro e cara a fóra.
Nesta caso si.
Nesta categoría atópanse algúns dos viños doces máis prestixiosos do mundo.
Nesta categoría inclúen os que alcanzaron, como máximo, o ensino obrigatorio ou bacharelato.
Nesta categoría tamén se deron dous accésits.
Nesta circunscrición non figura candidatura para o Senado.
Nesta cita renóvase, como catro anos, a totalidade da representación do profesorado galego.
Nesta cita tomarán parte delegacións dunha vintena de países.
Nesta comarca hai moita xente vivindo directa ou indirectamente de traballos para Coren.
Nesta curiosa argallada non hai candidatas e gañadora.
Nesta derradeira entrega o que comparto é, literalmente, todo o ceo.
Nesta dialéctica é onde se move a súa forma de pensar a arquitectura.
Nesta dirección o Concello de Pontevedra leva anos realizando unha progresiva restauración exemplar.
Nesta dirección, non descartan acadar a Alcaldía de Lugo.
Nesta dirección, os usuarios do foro asumen o acerbo doutrinal común ao discurso españolista.
Nesta disciplina estúdase o tempo até que ocorre un evento de interese.
Nesta década de tramitación tivo unha ampla contestación veciñal nas dúas beiras do Miño.
Nesta edición Santiago Auserón e Sés crearán un proxecto de fusión.
Nesta edición do festival cales foron as liñas temáticas que marcaron o encontro?
Nesta edición haberá tres certames.
Nesta edición o lema é 'Debaixo da fábrica están as praias'.
Nesta edición serán seis os que se celebren.
Nesta edición tampouco decepciona.
Nesta edición, Cans estreaba categoría: cinema de non ficción.
Nesta emerxencia sanitaria, que casos atende esta área?
Nesta enfermidade poucas cousas están claras, sobre todo, a respecto do mecanismo de expansión.
Nesta entrevista danos as claves deste obradoiro gratuíto.
Nesta entrevista fan balance do que levan de andaina.
Nesta estratexia enmárcase a recente retirada do Afganistán.
Nesta estrea debaterase sobre a presencia do idioma no audiovisual.
Nesta experiencia, ademais, haberá outras casuísticas entre as persoas e entidades que participen.
Nesta fase avaliamos o viño na boca.
Nesta fase de bipartidismo duplicado ocorre o mesmo.
Nesta fase de resistencia, asegura Silvosa, o importante para seguir adiante é a recuperación.
Nesta fase do capitalismo os procesos de privatización do público danse en sociedades patriarcais.
Nesta fase unha das transformacións máis importantes está relacionada cos novos espazos públicos.
Nesta festa podes degustar as tradicionais filloas á pedra nunha pedra plana e quente.
Nesta final houbo dúas mulleres e a metade tiñan idade infantil.
Nesta historia os debuxos de Carlos sardiña cobran personalidade propia.
Nesta lexislatura a Xunta foi especialmente activa no Comité das Rexións.
Nesta ligazón recóllense as distintas modalidades de subscrición.
Nesta lista somos os primeiros.
Nesta liña adianta novas iniciativas nos próximos días para tentar corrixir o acontecido.
Nesta liña chegou a única fichaxe dos celestes até o de agora, José Naranjo.
Nesta liña entende que non pon da súa parte todo o que poderían.
Nesta liña estarían países como Austria, Chipre, Grecia, Hungría e República Checa.
Nesta liña foi onde se instalaron os equipos de observación.
Nesta liña precisamos apostar no tecido industrial galego e na transición ecolóxica.
Nesta liña, Adega pregúntase polas consecuencias da eucaliptización na dispoñibilidade da auga?
Nesta liña, Martiño Noriega asegurou que o Goberno local está amparado xuridicamente.
Nesta liña, Raúl Castro defendeu a sanidade e educación como dereitos humanos.
Nesta liña, Santos insiste en medidas que fomenten a mobilidade compartida e pública.
Nesta liña, Somoza lembra que "cando sobe o petróleo tamén soben as forraxes".
Nesta liña, a patronal reclama "axudas fiscais e axilidade na tramitación administrativa".
Nesta liña, agardo que se traduza en máis peso para o país.
Nesta liña, avoga por ese intercambio en diferentes proxectos educativos, oceanográficos, gastronómicos e industriais.
Nesta liña, denunciou a situación do persoal das auxiliares de Meirama.
Nesta liña, entende que os orzamentos deben reflectir unha "vontade de ruptura".
Nesta liña, indica que a Federación vai destacar por varias cousas.
Nesta liña, pediulles que non esquezan ir a cribados como o convocado en Barbadás.
Nesta liña, poñen como exemplo que a resistencia á autoridade.
Nesta liña, que papel xogan os animais no filme?
Nesta liña, todo apunta a que o orzamento actual sexa prorrogado.
Nesta liña, volveu poñer sobre a mesa a necesidade dunha tarifa eléctrica galega.
Nesta liña.
Nesta manifestación tamén se reivindicará a desobediencia.
Nesta materia hai moi pouca transparencia.
Nesta mañá verase o sentido do voto deses cinco deputados e deputadas.
Nesta misión atopaba a axuda do acordeonista Fernando Fraga.
Nesta nova etapa hai que mirar tamén cara o catalanismo federalista, sostivo Tardá.
Nesta novela fíxenme moito máis valente.
Nesta obra aparece tamén a emigración.
Nesta obra falan dúas voces.
Nesta obra tería participado persoal do Concello, malia tratarse dunha iniciativa privada.
Nesta obra todos os materiais foron fabricados na contorna.
Nesta obra vostede bota man de pictogramas para facer a lectura máis accesíbel.
Nesta obra, un corpo póusase sobre o outro e acouga.
Nesta ocasión a elixida é Isabela Sermón, que interpreta a neta do ricachón ecoloxista.
Nesta ocasión a policía española non actuou.
Nesta ocasión daremos albergue a toda a xente.
Nesta ocasión decidimos abrir a participación dándolle o formato de congreso.
Nesta ocasión desenvólvese baixo o lema de 'Levámolo dentro'.
Nesta ocasión era unha destas comunidades quen nos recibía.
Nesta ocasión foron nove as académicas asinantes.
Nesta ocasión mobilizáronse dous axentes, cinco brigadas, dúas motobombas, tres helicópteros e dous avións.
Nesta ocasión non ía ser distinto.
Nesta ocasión nun helicóptero.
Nesta ocasión será coa interpretación de Cupeiro que recuperará "Os sons esquecidos".
Nesta ocasión sinalou Alxeria como a fonte da información.
Nesta ocasión van por Europa.
Nesta ocasión viaxou con cinco dos seus netos e bisnetos.
Nesta ocasión volve ser apoiado polo sector 'ferrinista'.
Nesta ocasión é momento de percorrer O Castelo de Soutomaior.
Nesta ocasión, Andrés Castro lembra experiencias para presentar o filme Dune.
Nesta ocasión, a Consellería estaba obrigada a convocar un concurso.
Nesta ocasión, a cita decorreu en Bilbo a finais da semana pasada.
Nesta ocasión, a convocatoria é case unha foto xeracional do Novo Cinema Galego.
Nesta ocasión, a embarcación contará con tripulación e pasaxe integrada unicamente por mulleres.
Nesta ocasión, a illa Mema xa vive en paz cos dragóns.
Nesta ocasión, abre cunha análise en relación aos resultados das eleccións xerais.
Nesta ocasión, afectando muros de pedra das corredoiras.
Nesta ocasión, afondarase no labor de Calero como crítico literario.
Nesta ocasión, dedicámolas á literatura erótica.
Nesta ocasión, electa polo claustro de acordo co fixado na lexislación educativa.
Nesta ocasión, en torno ao priorado beneditino de San Romao de Moreda.
Nesta ocasión, estas persoas non aceptaron identificarse e negáronse a marchar cos oficiais.
Nesta ocasión, mesturaban perfís masculinos e femininos.
Nesta ocasión, moitas das canción levabamos xa tempo con elas.
Nesta ocasión, o de Ponteareas.
Nesta ocasión, o paro só durará dous días.
Nesta ocasión, o xurado estaba composto por tres cregos.
Nesta ocasión, os vigueses tiveron a sorte do seu lado e conseguiron marcar.
Nesta ocasión, pola costa de Xove, na Mariña.
Nesta ocasión, probabelmente esteamos ante un caso especial.
Nesta operación de liberar Leopoldo López da súa casa!
Nesta palabra conflúen os problemas que pode ter de xénero.
Nesta palestra, titulada 'Táctica e estratexia'.
Nesta parroquia son as mulleres quen falan.
Nesta parte é onde aparece o famoso poema "Cando penso que te fuches".
Nesta parte, todas as casas foron afectadas.
Nesta peza, este bailarín galego na actualidade emigrado en Berlín preséntase como líder, guía.
Nesta podes consultar a listaxe de apoios.
Nesta primeira xornada unicamente acudiron a traballar os servizos mínimos.
Nesta primeira, a poeta Lucía Aldao confesa as súas paixóns festeiras.
Nesta provincia a retirada de Modesto Pose desbloqueou a situación.
Nesta reclamación está representado tamén o propio persoal da sanidade do país.
Nesta reforma conserváronse todos os valores existentes de tipo histórico, ambiental, botánico e paisaxístico.
Nesta reportaxe cóntanos a experiencia e reflexións.
Nesta sala tamén se pode ver a evolución da vida das leiteiras.
Nesta sección haberá galegas e galegos, supoño...
Nesta sección poderedes gozar dunha e doutro.
Nesta secuencia todo é verídico.
Nesta segunda edición de Ficciónate incorpórase tamén unha pequena mostra gastronómica de produtos galegos.
Nesta segunda liña encádrase a coordinación deste "A Fondo".
Nesta segunda parte tamén está moi presente a familia.
Nesta semana debemos xa comezar a negociación con Banesco, nós imos mercar Banesco.
Nesta sexta o leite galego volveuse entregar.
Nesta situación cre que "preferirán a negociación e non os ceses, algo que facilitaremos".
Nesta situación hai que gañar tempo.
Nesta situación, complicada en si mesma, se nos deixamos aínda é peor.
Nesta tarefa de lexitimar a descendencia non estaba só.
Nesta tempada a súa personaxe sofre unha enfermidade mental.
Nesta temporada compiten as remeiras de Cabo, Mecos e Chapela.
Nesta viaxe comecei a tocar nas rúas.
Nesta viaxe europea, Lenin Moreno tamén se entrevistará co novo Goberno español.
Nesta vivenda traballouse cos mecanismos da percepción espacial.
Nesta volta, a organización recaeu no Concello de Fene.
Nesta xornada comezan en Xove e despois en Cervo.
Nesta xornada descenden os hospitalizados nas sete áreas sanitarias galegas.
Nesta zona prima ser histrión, a velocidade, non hai acompañamento musical, é moi sarcástico.
Nesta zona pódese facer un bo paseo pola seca na marea baixa.
Nesta zona é máis coñecido o banco fixo, as traiñeiras.
Nesta área de negocio.
Nesta área permanecen tres aulas en corentena.
Nesta época eu enviaba unha mensaxe cada día a Sánchez.
Nesta época fago tamén retratos a amigos e a serie Confesión.
Nesta época todo está máis centralizado.
Nesta época utilízanse moito conceptos aos que se lles subtrae o sentido.
Nesta última etapa eu veño traballando moito en letras para cancións.
Nesta última etapa, estará acompañada, entre outras persoas, pola relixiosa e activista Teresa Forcades.
Nesta última localidade sumaranse as tres actrices que conforman o elenco do filme.
Nesta última metinme máis costas, máis pendentes fortes.
Nesta última sesión está previsto que compareza Rosa Díez a petición da defensa.
Nesta última, ademais, foi elixido como Secretario da Mesa do Parlamento.
Nesta, foi a militancia directamente por aclamación.
Nestas circunstancias xéranse listas de agarda indignas dun servizo de Atención Primaria.
Nestas condicións a mudanza de modelo enerxético tórnase inevitábel.
Nestas condicións, lamentaron, resulta "imposíbel" exercer a docencia con eficacia.
Nestas cousas necesitas tamén ter de man a resposta laboral desa xente.
Nestas dúas franxas triplícase a media galega.
Nestas eleccións catalás moitos ollos estaban, e están, sobre Pablo Casado.
Nestas eleccións estamos a xogarnos o futuro das próximas décadas.
Nestas eleccións non me sorprenderei de nada.
Nestas horas decidirase se 'Entre todas' concorrerá nestas primarias ou retirarase.
Nestas localidades, non se poderá prestar servizo na barra.
Nestas novas circunstancias excepcionais para moitas xestorías as tramitacións non son as habituais.
Nestas páxinas trázase o camiño que vai do íntimo ao comunal, engaden en Apiario.
Nestas semanas decorreron diferentes mobilizacións en Ferrol para reclamar a absolución do sindicalista.
Nestas semanas decorreron varias mobilizacións solicitando a readmisión do despedido.
Nestas semanas estase a traballar nun documental no que se aborda esta figura.
Nestas semanas, en Gales houbo mobilizacións neste sentido.
Nestas tarefas chama a participar activamente a todos os independentistas.
Nestas traballamos a posta en valor e a musealización.
Nestas tres décadas, cambiou moito o medio?
Nestas xuntanzas a Xunta nunca chegou a falar de números concretos.
Nestas zonas podería favorecerse a apertura dalgúns sectores económicos.
Nestas zonas, de baixo risco, podería favorecerse a apertura dalgúns sectores económicos.
Nestas áreas teñen os seus fogares case dous millóns de persoas.
Nestas últimas semanas decorreran diversas iniciativas demandando o indulto para estes dous traballadores.
Nestas, mestúranse voces referentes do panorama con outras máis descoñecidas.
Neste "A Fondo" fálase da bioconstrución.
Neste "A Fondo", darémoslle voz ás persoas que han de convivir cunha diversidade funcional.
Neste Somos a Pedra toman o poder as instrumentais.
Neste a causa da pandemia iremos xustos.
Neste acto tamén participarán grupos de consumo local, activistas e colectivos ourensáns.
Neste anaco da Galaxia o noso mundo non deixa de xirar.
Neste ano, non faltará de nada.
Neste apartado hai dúas posturas ben diferenciadas: a da autonanacionalidade e a da soberanismo.
Neste apartado se temos que dar nome de quen levaba a iniciativa, dámolos.
Neste artigo cóntase a súa historia de muller valente, comprometida, xenerosa.
Neste artigo téntase facer unha achega, dentro da complicación que iso supón.
Neste aspecto a fotografía segue a ser esquecida e infravalorada.
Neste aspecto podemos observar o que se levou a cabo desde outras administracións.
Neste aspecto queda moito camiño por andar.
Neste aspecto sempre me gustou seguir na medida do posíbel ese encargo.
Neste aspecto é un caso único na nosa literatura.
Neste axioma baséase a esquerda nacionalista contemporánea.
Neste barrio obreiro de Vigo pasou Moncho Reboiras boa parte da súa vida.
Neste bloque os baixos son unha extensión da propia vivenda.
Neste campo é destacable a enorme obra postal do fotógrafo coruñés Pedro Ferrer.
Neste caso María emprega –no canto de Comoxo– o propio da súa nai.
Neste caso a auga é para Alicia un elemento metafórico indispensable.
Neste caso a denominación Podemos non aparecería no nome da candidatura.
Neste caso a palestra tratará sobre Ideoloxía e humor en tempos escuros.
Neste caso a pé, pois a flote levan pouco tempo indo.
Neste caso a tarefa foi complexa ao ter os textos unha métrica irregular.
Neste caso ademais gratamente sorprendido polo bo resultado do traballo.
Neste caso ao interpor un veto contra a proposición de lei de autodeterminación.
Neste caso as mulleres non serán penadas.
Neste caso así foi.
Neste caso atinamos plenamente.
Neste caso coa peza "Pasos largos", que se poderá ver no Teatro Principal.
Neste caso coincide coa forma portuguesa moderna pero non coa grafía galega.
Neste caso contaría a experiencia docente, a formación académica e outros méritos.
Neste caso do Faro de Vigo en Tui.
Neste caso débome a todos os que participaron e me axudaron.
Neste caso emanou infectados.
Neste caso explícase porque a xustiza española é lenta, fundamentalmente na xurisdición penal.
Neste caso fóronse de baleiro, porén Marion Cotillard obtivo unha mención especial da crítica.
Neste caso hai un fío subterráneo, unha historia que é consciente.
Neste caso igual.
Neste caso negóusenos o deber de coñecer o galego.
Neste caso no entorno rural.
Neste caso non foi así.
Neste caso non hai reserva para persoas con diversidade funcional.
Neste caso non se botaría de máis maior senón de mozo, presumindo.
Neste caso non é así.
Neste caso o detonante foi moi diferente.
Neste caso o mosto macera dous días coas peles da uva.
Neste caso o que se mudou foron cuestións como o tellado.
Neste caso pediuse unha investigación polo miúdo.
Neste caso prefírese a materialidade núa e autónoma das cousas, tamén das sinfonías.
Neste caso sen axudas directas non se cubrirían os custos efectivos.
Neste caso son titulares de sociedades dedicadas á prestación da axuda no fogar.
Neste caso substituíronse as luminarias e os brazos que as sustentaban.
Neste caso tamén hai límites.
Neste caso tamén se descoñecen as cantidades exactas que recibe cada cabeceira.
Neste caso tamén se reproduce no interior o mesmo tímpano.
Neste caso tamén tivemos en conta os textos e títulos de Meixide.
Neste caso tamén?
Neste caso trátase de facer animación en casinos, concretamente en Estoril.
Neste caso téñense utilizado demasiado as hipóteses.
Neste caso unha ave indicadora da calidade das augas dos ríos.
Neste caso uns tapóns que poden baleirar o osíxeno das botellas por bombeo.
Neste caso utilizo o francés.
Neste caso é ao revés.
Neste caso é unha escrita da miña experiencia poética.
Neste caso é unha realidade propia.
Neste caso é ver a cotiandade doutra maneira.
Neste caso, "unha mala alimentación podería considerarse un factor de risco".
Neste caso, Danielle formouse moito máis ao norte, en augas máis frías.
Neste caso, Tamara Sánchez afirma nas súas redes sociais todo en galego.
Neste caso, Tres días e unha vida.
Neste caso, a acompañante deberá contar cunha autorización asinada polos pais ou titoras.
Neste caso, a curtametraxe conta cunha codirectora, María Fanjul.
Neste caso, a do vampiro.
Neste caso, a factura podería superar os catro millóns de euros anuais.
Neste caso, a ficción supera a realidade?
Neste caso, a mobilidade está permitida só entre eles.
Neste caso, a resposta ao cidadán que solicita a institucionalización ten que vir razoada.
Neste caso, ademais, contan cunha "raíña infantil" co mesmo formato que a de adultas.
Neste caso, ademais, eran veciños moi destacados.
Neste caso, as máis afectadas son mulleres de mediana idade e sen outras patoloxías.
Neste caso, como nalgúns outros momentos da historia, cuestiónase mesmo a idea de fronteira.
Neste caso, comparte preparación con outras modalidades diferentes e traballa a resistencia.
Neste caso, con Venezuela liderando a listaxe.
Neste caso, con longas pezas de granito rosa colocadas de piso a piso.
Neste caso, con pastas de granito gris colocadas en vertical.
Neste caso, confinados, brincou o Hematocrítico.
Neste caso, cos médicos, para subliñar que hai males que a medicina non cura.
Neste caso, cunhas poucas concesións poden desmobilizar moita xente.
Neste caso, de Rosalía interesa o xesto, non a posta en escena.
Neste caso, de confirmarse o resultado, trataríase dunha verdadeira hecatombe para os socialistas.
Neste caso, debería ser o Concello da Coruña quen tome cartas no asunto.
Neste caso, demándase formación "máis práctica".
Neste caso, di, precisaríase unha terceira dose da mesma vacina.
Neste caso, dos espazos naturais que se atopan nas contornas das cidades.
Neste caso, dous, un de Bueu e un de Esteiro.
Neste caso, estará habilitada a venda de entradas.
Neste caso, estivo presidido polo actor e director Manuel Lourenzo Pérez.
Neste caso, está a funcionar ben.
Neste caso, estásenos dicindo simbolicamente ás mulleres: "pasástesvos con tanto pretender ser iguais".
Neste caso, fala de Parter e de Alu Ibérica.
Neste caso, humildemente, tamén foi iso o que procurei.
Neste caso, moitas persoas aluden ás malas condicións de vida da infraestrutura.
Neste caso, na viaxe a Lugo a cidade pasa a ser personaxe, humanizada.
Neste caso, nacen por unha preocupación que teño polo mundo do mar.
Neste caso, non hai unha interpretación clara.
Neste caso, non obstante, coincidiría coa festa nacional que podería ser, tamén, da independencia.
Neste caso, non é exixencia que as congregadas convivan xuntas.
Neste caso, o de Vigo fotografía o que lle chama a atención.
Neste caso, o humor mestúrase co misterio e símbolos dos códices antigos.
Neste caso, o persoal sanitario ten un risco importante de contaxio.
Neste caso, o protocolo non aclara cal.
Neste caso, o que vexo é que non se pode prohibir o debate.
Neste caso, o resultado foi o contrario.
Neste caso, o tema baséase no Xuízo Final.
Neste caso, o termo entroido cumpre todos os requisitos.
Neste caso, o traxecto é un libro.
Neste caso, os aforros pasan ás subordinadas, que serían os penúltimos en cobrar.
Neste caso, os sectores deberán ser dun milleiro de cidadáns como máximo.
Neste caso, poñemos o foco en Ferrol, cidade onde nunca recuncou un alcalde.
Neste caso, rexistráronse un total de seis positivos, todos correspondentes a traballadores.
Neste caso, será indiferente que cobren ou non a prestación polo paro.
Neste caso, si que nos parecía moi coherente traballar con estes dous territorios.
Neste caso, subimos a escena unha sociedade descrida, triste, desmotivada.
Neste caso, usuarios e usuarias da asociación.
Neste caso, vai ter outro ritmo.
Neste caso, xa non se trata de ideoloxía.
Neste centenario botas en falta algo?
Neste centro hai outros dous traballadores infectados.
Neste coleccionábel tamén poderemos ver como se castelanizaron moitos apelidos.
Neste concepto radica a gran diferenza de xestionar datos ou xestionar información.
Neste congreso, dalgunha maneira, podemos sacar a conclusión de que estamos preparados.
Neste contexto debe considerarse o papel das distintas patronais.
Neste contexto esta candidatura non só é boa, senón que é vital, apunta Bascuas.
Neste contexto existían tamén medidas para paliar os desaxustes no mercado?
Neste contexto vai dar igual o número de fillos por muller.
Neste contexto é especialmente difícil.
Neste contexto é moi rechamante o silencio de Xoaquín Fernández Leiceaga.
Neste contexto, Uxío Benítez, advertiu de que a situación é cada vez máis inasumíbel.
Neste contexto, a asociación rexeita parcheos en forma de transvases e novas captacións.
Neste contexto, a recomendación da especialista é a "prevención".
Neste contexto, acusou o partido de Pedro Sánchez de frustrar unha oportunidade histórica.
Neste contexto, apelou a pór de lado as nosas diferenzas e amosármonos unidos.
Neste contexto, apostan os partidos políticos por unha tarifa eléctrica galega?
Neste contexto, apostou en descolonizar e desconectar con Madrid e con París.
Neste contexto, apostou en repetir as listas de En Marea, alén dalgún retoque.
Neste contexto, cales foron as solucións propostas desde a Xunta e como as valorades?
Neste contexto, chamou a todas as persoas nacionalistas a participaren nesta nova etapa.
Neste contexto, como valora a información económica que ofrece Nós Diario?
Neste contexto, decidiu xunto con outras dúas familias iniciar unha folga de fame.
Neste contexto, emprazou o que chamou "nova esquerda española" a ser "honesta".
Neste contexto, fixo un chamamento á poboación para que "se autoconfine dalgunha maneira".
Neste contexto, gañan relevancia os estudos poboacionais de seroprevalencia, indica Caamaño Isorna.
Neste contexto, hai que procurar un maior coñecemento deste nicho de emprego.
Neste contexto, mantéñense os estudos para determinar "a orixe e o alcance dos focos".
Neste contexto, moitas salas de cinema botaban o feche.
Neste contexto, o folclore non era só unha invención.
Neste contexto, o máis xusto sería devolverlle ao pobo a xestión dos aproveitamentos hidroeléctricos.
Neste contexto, prevé que as próximas xornadas de folga sexan un éxito.
Neste contexto, recalcan o labor do persoal sanitario.
Neste contexto, solicítalle á Xunta Electoral que dinamite a manobra política.
Neste contexto, tamén as familias amosan o seu malestar.
Neste contexto, xuntaron todas as camas e deitáronse coas almofadas entre as pernas.
Neste cribado non pode participar toda a poboación.
Neste cómic serían cinco ou seis protagonistas e contarían as súas historias.
Neste debate hai un soterrado xogo de posicións entre os distintos segmentos do soberanismo.
Neste deporte non é raro competir absolutas con júniors.
Neste difícil contexto, fomos quen de manter a constancia militante.
Neste disco estamos máis preto dos inicios.
Neste disco fixémolo con esta peza, con "O Espazo Interior".
Neste disco semella algo buscado de forma premeditada.
Neste disco, titulado Gratitrevas, percíbese unha grande influencia do ancestral.
Neste documento pódese consultar o programa completo.
Neste día, as e os participantes nos desfiles reúnense para celebrar un copioso banquete.
Neste edición outorgáronse ademais varios accésits.
Neste encontro estarán presentes tres mulleres deportistas para dar conta da súa experiencia.
Neste enlace pódense consultar as condicións das promocións.
Neste enlace pódense ver as curtas gañadoras do certame.
Neste escenario chegou a primeira sorpresa.
Neste escenario europeísta non hai futuro.
Neste escenario, A Mesa moveuse moi ben ao principio pero sufriu algo máis despois.
Neste escenario, Fungueiriño denuncia que "a Xunta segue a mirar para outro lado".
Neste escenario, os traballadores encaran o Nadal "máis tranquilos".
Neste escenario, recomendan evitar calquera fonte de aire, fría ou quente.
Neste esforzo non abondan accións puntuais.
Neste esquema, os medios, maioritariamente, son parte da estratexia.
Neste estado de alarma producirase unha desescalada institucional.
Neste estado tamén as sondaxes dan vantaxe aos demócratas.
Neste formato, as persoas participantes formaron parte dunha pequena competición.
Neste intre non podemos sabelo.
Neste intre, cada catro días repórtanse un millón de novos contaxios.
Neste intre, cuartos comezando polo final, o Celta está fóra dos postos de descenso.
Neste intre, traballa sobre a situación do galego na banca e nos seguros.
Neste intre, unha curiosidade.
Neste labor o papel das mulleres vai ser esencial.
Neste libro a min lévanme da man.
Neste libro está presente a memoria das sensacións e das emocións.
Neste libro, en concreto, está moi mesturado.
Neste lugar entre a casa e a rúa, que agora redescubrimos, somos en común.
Neste lugar estaba a sede da Coral de Ruada, da que formou parte Bóveda.
Neste lugar queren rematar "comendo un bocadillo de chourizo" en alusión o propio directivo.
Neste mandato decidimos ir un paso máis alá.
Neste mandato decidimos ir un punto máis alá.
Neste marco, como non tentar mover ficha!
Neste medio, mesmo na sección de opinión se pon en cuestión ao presidente español.
Neste mes de febreiro haberá unha charla especial para rapaces e rapazas de primaria.
Neste mes de marzo, en Salamanca.
Neste mes de xullo comunicaranlle a data e terá esa reunión, puntualizou Miñóns.
Neste mesmo ano obtén o terceiro premio do Certame Díaz Jácome por Agua lonxincua.
Neste mesmo ano, Reimóndez publicou tamén, en Xerais, o ensaio "A alternativa está aquí".
Neste mesmo emprazamento comezará, media hora despois, a degustación de ambos manxares.
Neste mitin de Vigo lembrou tamén a Alfredo Pérez Rubalcaba.
Neste momento Cataluña xa é unha nación autodeterminada.
Neste momento Ence está traballando, e moito.
Neste momento Urdangarín reside en Xenebra.
Neste momento a Unión Europea é unha institución impresentábel.
Neste momento as circunstancias son máis favorecedoras.
Neste momento atopámonos na fase inicial.
Neste momento cal é o seu estado de saúde?
Neste momento crítico, estamos a gravar en pedra unha recuperación desequilibrada, recalcou.
Neste momento ese escenario parece máis ben ciencia ficción.
Neste momento esgotamos a primeira edición e vaise facer outra.
Neste momento estamos centradas en darlle continuidade ao proxecto actual.
Neste momento non falamos dun conflito político.
Neste momento non hai contactos.
Neste momento non pode contar nin con uns nin cos outros.
Neste momento non podemos dar marcha atrás.
Neste momento non sabemos que vai suceder con todo isto.
Neste momento non se dan as circunstancias.
Neste momento temos que prepararnos para dar a mellor resposta no peor momento.
Neste momento un dos problemas da organización está resolto.
Neste momento, Interior traballa en dous escenarios.
Neste momento, criticou, hai "unha precarización do público insostíbel" que "non se debe perpetuar".
Neste momento, en Afaga traballan arredor de cincuenta persoas nos distintos programas.
Neste momento, estamos a facer presentacións en vilas e cidades, recibindo unha boa acollida.
Neste momento, eu teño tres proxectos distintos con esta figura.
Neste momento, non hai período máximo de validez para as doses de reforzo.
Neste momento, o proxecto de nova lei aínda non esta ultimado.
Neste momento, os políticos temos que dar exemplo.
Neste momento, prima máis a miña entidade como investigador, explica.
Neste momento, realmente non existe.
Neste momento, si, mais o asunto está en controlar a progresión.
Neste momento, teño unha grande ilusión de ver o libro rematado.
Neste momento, ve posíbel unha confluencia con todas as formacións?
Neste mundo os procesos de hixiene sempre estiveron aí.
Neste mundo que se move tan rápido, pensamos que é doado de ver.
Neste noso Occidente temos como referente o Oriente clásico, por onde asoma a alborada.
Neste número a actualidade política volve ter un papel de referencia.
Neste número chegan ao ecuador as nosas entregas literarias.
Neste número contamos cunha reflexión de María do Carme García Negro para abrir.
Neste número falamos co director, Ignacio Vilar.
Neste número recuperamos algunhas das capas destes oito anos de traballo.
Neste número tamén colaboran Pepe Barro, Xulio Carballo, Marilar Aleixandre ou Guillerme Vázquez.
Neste número tamén se inclúe a perspectiva arquitectónica de Lázaro Armental.
Neste número é Montse Fajardo a que fala d'As fillas da Petra.
Neste número, conversamos con Alberte Branco.
Neste número, o protagonismo corresponde á volta ás aulas.
Neste panorama, a posibilidade teórica dunha repunta está presente.
Neste panorama, o máis urxente sería habilitar axudas económicas que sufraguen as perdas producidas.
Neste pase único en Numax estará o propio director e haberá un coloquio posterior.
Neste país a xustiza só condena aos sindicalistas por defender aos traballadores?
Neste país caeron medios como un dominó sen que pasara nada.
Neste país gobernaron oito anos as esquerdas e son os que comezaron os recortes.
Neste país hai unha densidade máxica extraordinaria.
Neste país nunca se entendeu a emigración.
Neste país o primeiro que cae é a cultura.
Neste pequeno enclave situou Afonso o novo centro político da monarquía galaica.
Neste período cubrimos moitos acontecementos, como por exemplo os Xogos Olímpicos.
Neste período mudaron moitas cuestións relativas a este fantástico mundo.
Neste período mudou moito a situación do rural e as súas reivindicacións?
Neste primeiro achegamento, propoñemos un pequeno mergullo no contexto histórico.
Neste primeiro artigo tentaremos tratar algunha data sinalada do almanaque.
Neste primeiro día o goberno perdeu por completo o control da situación.
Neste primeiro encontro estiveron presentes os catro grupos políticos representados no Parlamento Galego.
Neste primeiro número contamos a historia de "O baloncestista que puido ser presidente".
Neste primeiro período, vou intentar ser pragmática para entrar en actividade pronto.
Neste procedemento emprégase anestesia xeral.
Neste proceso a peza disfrázase de realidade e mesmo a absorbe.
Neste proceso de restauración, o galego gañou presenza en moitos camposantos.
Neste proceso interno hai menos candidatas que postos.
Neste proceso perdeuse a ilusión nese sentido.
Neste proceso, engade, houbo unha renovación profunda do profesorado e un investimento "terríbel".
Neste proceso, volveu a pedir o respaldo das administracións públicas.
Neste proxecto entrarán os moitos equipos galegos que temos.
Neste proxecto hai como tres partes.
Neste proxecto sempre quixemos deixar claro que non se trata dun caso illado.
Neste proxecto temos avanzado bastante.
Neste proxecto, as mulleres son as protagonistas, tanto do pasado como do presente.
Neste punto a enseada é máis esteiro que ría propiamente.
Neste punto concentráronse a maioría dos traballadores.
Neste punto estamos.
Neste punto limitouse a indicar que "hai que ser prudente".
Neste punto, Díaz denuncia o que cualifica de "abandono" e "desleixo" político.
Neste punto, as e os votantes poderán votar por el ou facelo en branco.
Neste punto, lembra unha anécdota: a construción do corredor de Nadela a Monforte.
Neste punto, o independentismo podería aprender moito en determinados aspectos.
Neste segundo Congreso Nacional estará presente unha delegación da executiva do Partido Nacionalista Vasco.
Neste segundo caso constátase un descenso notábel a respecto de anos anteriores.
Neste segundo caso habería que realizar plans de negocio.
Neste semanario adicamos seis páxinas a este feito.
Neste semanario falamos do que iso supón, tamén mirando para o futuro.
Neste semanario hai tres entrevistas.
Neste semanario recuperamos a traxectoria dunha figura clave da política galega.
Neste seminario participan expertos e especialistas de diferentes países.
Neste senso Romero considera que o sector debe funcionar por si mesmo.
Neste senso houbo un avance importantísimo.
Neste senso sitúan a unha de cada catro persoas en risco de padeceren fame.
Neste senso é un retroceso con respecto á prensa galeguista do rexionalismo finisecular.
Neste senso, Caldeiro sinala que tiveron que reducir a dúas sesións, reducindo pases.
Neste senso, Educación prevé aprobar mudanzas nos contidos académicos e introducir algunhas novidades.
Neste senso, Fernández coidou que adiantar os comicios "non" é unha "boa solución".
Neste senso, Fiadeiras desenvolve tamén obradoiros nos centros de ensino.
Neste senso, López Corbacho instou os responsábeis políticos a "tomar decisións".
Neste senso, Rauber defende unha mudanza que camiñe cara á unha nova civilización.
Neste senso, Romero salienta que nunca se fecharon a novas ideas.
Neste senso, Sermos é un exemplo clarísimo diso e un símbolo.
Neste senso, Suíza si cre nunha inclusión.
Neste senso, a Axencia europea reafirma o ditame da Audiencia Provincial da Coruña.
Neste senso, a Bolsa grega recibiu con certo furor a nova.
Neste senso, a Plataforma presentou xa alegación aos expedientes abertos.
Neste senso, a caixa negra do ferrocarril podería ser determinante para esclarecer o acontecido.
Neste senso, a concesionaria xa advertira que adoptaría novas medidas, máis eficaces.
Neste senso, a defensa avanza que recorrerán "de maneira inminente" a sentenza.
Neste senso, a maior desviación produciuse no mes de xullo.
Neste senso, a parlamentaria denunciou o "absentismo" do Goberno galego.
Neste senso, a prevención é a chave.
Neste senso, achegámonos ao complexo medioambiental do Barbanza.
Neste senso, acrecentou, continuarán "mentres que a xente queira que sigamos".
Neste senso, advertiron de que este verán "haberá sorpresas".
Neste senso, advirten as profesionais, podería producirse unha "externalización" dos mesmos.
Neste senso, advirten, "non estamos a deixar" a mobilización "seguiremos protestando".
Neste senso, afirman as autoridades europeas o proceso de deportación terá un carácter "temporal".
Neste senso, agarda que haxa unha resposta do Ministerio á súa suxestión.
Neste senso, agradeceu o "incríbel" apoio recibido.
Neste senso, agrádame ler sobre deporte feminino.
Neste senso, analizarase a actualización das propostas programáticas no actual contexto de crise.
Neste senso, apuntou que sei que vou polo bo camiño.
Neste senso, as deputadas exixen ao goberno español a retirada do proxecto.
Neste senso, as organizacións poderán levar ou non independentes nas candidaturas.
Neste senso, as posibilidades son diversas.
Neste senso, as últimas decisións xudiciais deron a razón ás traballadoras e traballadores.
Neste senso, chaman a participar nas accións convocadas para este sábado.
Neste senso, coidan que non abonda con este tipo de proxectos.
Neste senso, como foi o proceso de gravación?
Neste senso, considera vital que se poidan abrir canto antes as tendas.
Neste senso, constituíuse unha comisión de traballo que debía dar cumprimento a ese acordo.
Neste senso, contan co noso apoio.
Neste senso, contribuiremos a ese debate, presentando as nosas reflexións e alternativas.
Neste senso, cumpre salientar que foi por orde da Subdelegación de Goberno que interviron.
Neste senso, cómpre agora ao xefe do Estado, Felipe de Borbón, propor novos nomes.
Neste senso, cómpre nos diversificar para podermos sobrevivir.
Neste senso, defendemos a construción dun novo centro de saúde para a localidade.
Neste senso, demandarán a restitución do modelo anterior baseado en préstamos gratuítos e universais.
Neste senso, describe a súa distribución como "radial" e na "área de Compostela".
Neste senso, desde a organización frontista agardan que a situación se "reconduza".
Neste senso, destaca unha estela de gaiteiros que se declaran "fillos intelectuais seus".
Neste senso, destacou que eles non cobraran nin un euro esta tempada.
Neste senso, din, a maior parte dos territorios "amosáronse favorábeis á súa aplicación".
Neste senso, dispón que deben ser reprobados socialmente e tamén polas administracións públicas.
Neste senso, eu persoalmente son optimista no tocante á produción.
Neste senso, existe xa un precedente.
Neste senso, exixen "garantías" pois, din, "un pacto obriga ás dúas partes".
Neste senso, exixen a convocatoria dun novo concurso suxeito á lexislación vixente.
Neste senso, exixen a modificación do trazado da nova liña.
Neste senso, exixen que a empresa executora das obras asuma a súa responsabilidade.
Neste senso, fan fincapé no bloqueo que sofre a illa.
Neste senso, hai moito camiño aínda por andar.
Neste senso, incidiu en que "non se poden seguir a cometer erros".
Neste senso, iso exixe pola nosa banda audacia e imaxinación, tamén compromiso e paciencia.
Neste senso, lembra, "todo médico ou matemático ten que ter unha educación".
Neste senso, matizou que "non estamos nunha situación drástica".
Neste senso, non se sabe con precisión cando podería instalarse.
Neste senso, numerosas familias acordaron non levar os seus fillos neses días á escola.
Neste senso, o alto ao fogo proposto por Exipto queda roto.
Neste senso, o banco galego non queda fóra das cábalas sobre posíbeis operacións corporativas.
Neste senso, o colectivo de pais e nais amosou o seu interese.
Neste senso, o nacionalista demandou "unha rexeneración democrática urxente".
Neste senso, o partido liderado por Abascal procura as súas propias alianzas.
Neste senso, o tribunal obriga a entidade a solicitar de novo a autorización.
Neste senso, o tribunal obriga ao Estado español a paralizar o traballo na pasteira.
Neste senso, o xurista foi presentado como un candidato de "consenso".
Neste senso, onde é que se producen principalmente os incendios forestais?
Neste senso, oposición e organizacións agrarias exixen que a Xunta interveña.
Neste senso, ordenaron a súa saída do grupo en Bruxelas.
Neste senso, os tres xenerais aseguraban que "esta semana ía ser decisiva".
Neste senso, pediu ao Executivo que convoque canto antes a mesa de diálogo.
Neste senso, política e erótica van da man, son unha mesma sensación.
Neste senso, pregúntase Que é o masculino sen o feminino?
Neste senso, que papel xogan os medios de comunicación?
Neste senso, quero defender o carácter popular do noso entroido.
Neste senso, reciben instrución de "resistencia pasiva" durante "dúas horas ao día".
Neste senso, reclaman ao executivo español capacidade para dialogar e negociar.
Neste senso, reclaman tamén que se aceleren as devolucións tributarias pendentes.
Neste senso, recomendan comprobar os certificados de seguridade nas páxinas que requiren datos persoais.
Neste senso, salienta a importancia de facer pedagoxía: Informar é un acto revolucionario.
Neste senso, salientou, "precisamos unidade e humildade para que nunca nos falte ilusión".
Neste senso, sempre apostamos pola vía da unidade.
Neste senso, sinala que as fraudes son moi sofisticadas.
Neste senso, sinalou que cre "non hai alternativa viábel de investidura".
Neste senso, solicitou ao Supremo que manteña as condenas por axustárense a dereito.
Neste senso, temos unha variedade gastronómica moi diferente á da rexión que habitamos.
Neste senso, unha ampla maioría da sociedade catalá está a favor da independencia.
Neste senso, unha apertada axenda marcará o decorrer das mesmas.
Neste senso, ve necesario "que haxa máis garantías para os consumidores", reclamou.
Neste senso, versificar non ten por que implicar a poesía.
Neste senso, é a cervexa que máis carácter ten.
Neste sentido advirte de que o Estado "nunca renunciou aos seus dereitos".
Neste sentido amósanse optimistas.
Neste sentido, Conte instou a poboación a manter o chamado "distanciamento social".
Neste sentido, Feixóo explicou que é "polas propias características do lugar".
Neste sentido, Ferreira ten claro que "a Igrexa segue a ter dereito de pernada".
Neste sentido, Formoso apostou por un socialismo útil para a sociedade.
Neste sentido, Formoso asegurou que As Pontes conta con "todas as potencialidades".
Neste sentido, Manuel González Moreira reivindica unha demanda que non é nova.
Neste sentido, Martín asegura que o sistema sanitario está semiparalizado.
Neste sentido, Pancho Casal cargou contra Más País, a iniciativa de Íñigo Errejón.
Neste sentido, Seixo incidiu na unidade do nacionalismo.
Neste sentido, a Xunta critica que se afecte á decisión das familias.
Neste sentido, a advertencia do ministro Garzón é completamente pertinente e asisada.
Neste sentido, a central sindical denuncia tamén a colaboración "case prevaricadora" da Garda Civil.
Neste sentido, a consellaría comprometeuse a fornecer máis recursos pero non aportou datas concretas.
Neste sentido, a frase equivalente en español sería "ser un pardillo".
Neste sentido, a narrativa, como xénero literario.
Neste sentido, a súa Concellaría está a traballar en novas iniciativas e campañas?
Neste sentido, a súa reacción é lóxica.
Neste sentido, acho que a nós se nos utiliza dalgún modo para exemplarizar.
Neste sentido, advertiron dunha "perda de poder adquisitivo nos vindeiros anos".
Neste sentido, advirte da rapidez da transmisión das lapas neste tipo de árbores.
Neste sentido, afirma que vacinou a súa propia poboación árabe.
Neste sentido, afirmou que cría "na colaboración e na reciprocidade".
Neste sentido, aludiu ás prohibicións nocturnas.
Neste sentido, animou ás asociacións a solicitar as visualizacións 'en comunidade' á Deputación.
Neste sentido, anunciaron que de decidir Velasco "ilegalizalos" de novo, volverán recorrer a decisión.
Neste sentido, apelou á responsabilidade individual fronte comportamentos "preocupantes" en "bares e terrazas".
Neste sentido, as artes son moi flexíbeis, o que resulta algo positivo.
Neste sentido, as confrarías non parecen modificar a súa opinión.
Neste sentido, as limitacións dos propios servidores da Consellaría chaman a atención.
Neste sentido, as mocidades do partido ecoloxista manifestaron a oposición a gobernar cos conservadores.
Neste sentido, as participantes na histórica mobilización exixiron rematar coa privatización no complexo hospitalario.
Neste sentido, asegura que as enfermidades infecciosas acaban repuntando se non hai sanidade gratuíta.
Neste sentido, asegura que o lume soamente remitirá "se chovese".
Neste sentido, avisou, "só a capacidade diagnóstica pode frear as cadeas de contaxios".
Neste sentido, avogou por explorar até o final as posibilidades.
Neste sentido, coincidiu con Prado na importancia do mesmo para responder á pandemia.
Neste sentido, coincidían sondaxes procedentes do mundo demoscópico e da música.
Neste sentido, confesa que están máis preocupados polo tempo que pola Covid.
Neste sentido, constatamos un grande apoio da sociedade galega.
Neste sentido, critica o estado das infraestruturas asistenciais do país.
Neste sentido, cualifican de "nada proactiva" e de "morna" a actuación da Administración galega.
Neste sentido, cualificárona de insuficiente.
Neste sentido, cómpre acudir sempre a fontes fiábeis e contrastadas á hora de informarse.
Neste sentido, cómpre máis información, máis transparente.
Neste sentido, defende un maior esforzo en investigación.
Neste sentido, defendeu que o tratado "se preserva e garante de forma estritamente recíproca".
Neste sentido, desde a multinacional estadounidense agardan continuar en breve coas súas probas.
Neste sentido, destaca a súa participación en folgas estudantís ou en protestas contra desafiuzamentos.
Neste sentido, destaca avances como a Lei da ciencia.
Neste sentido, destacaron que a xente entrou ordenadamente e respectando as medidas de seguridade.
Neste sentido, destacou a necesidade de aproveitar o partido da ida.
Neste sentido, di, "é imprevisíbel".
Neste sentido, di, a calidade e a seguridade estaban por riba de todo.
Neste sentido, distánciome dos poetas que din que queren fuxir das metáforas.
Neste sentido, documentaron a súa concentración, ciclo anual, tamaño, forma e composición polimérica.
Neste sentido, empregáronse medios mecánicos operados de forma remota.
Neste sentido, en breve presentará o seu próximo traballo discográfico.
Neste sentido, entrevistamos a Xurxo Álvarez, presidente de Fruga.
Neste sentido, enténdese mellor a realidade laboral e as subas salariais.
Neste sentido, espera cambios máis profundos tanto na vida persoal como na colectiva.
Neste sentido, esperou que non se "malvenda" o fondo.
Neste sentido, está considerado como un deporte extremo.
Neste sentido, explícase o chamado de Verea á unidade na presentación da súa lista.
Neste sentido, fala de danos nunha considerábel superficie no espazo protexido.
Neste sentido, fala de disidencia, menoscabo da imaxe do partido e acusacións públicas graves.
Neste sentido, falan dunha cuestión prexudicial de Butcher.
Neste sentido, fan un dobre chamamento.
Neste sentido, fixo un chamamento a non ter medo de defender as ideas soberanistas.
Neste sentido, foi un reto a tradución?
Neste sentido, garantiu un "posto de saída", entre "os cinco primeiros".
Neste sentido, hai que chamar a atención da posibilidade do uso de policromía.
Neste sentido, hai tempo que veñen reclamando máis medios e recursos humanos.
Neste sentido, hostaleiros apostaron pola súa implantación para poder recuperar máis a súa actividade.
Neste sentido, imos ter que modificar o calendario actual.
Neste sentido, incidiu en que "a vacinación parece que ten o seu resultado".
Neste sentido, incidiu en que "faltan campañas divulgadoras e formación do persoal sanitario".
Neste sentido, incidiu na necesidade de asinar un entre todas as formacións da esquerda.
Neste sentido, indicou que se poderán tomar outras medidas se a situación o exixe.
Neste sentido, lamentou que non se mudara o modelo.
Neste sentido, lembra que non só un ornamento.
Neste sentido, lembran, levan semanas colaborando coa Administración para coidar da poboación.
Neste sentido, manifestan a súa esperanza de que non se trate doutro caso Pemex.
Neste sentido, na última semana desenvolvéronse diversas mobilizacións en localidades galegas.
Neste sentido, non existen diferenzas entre os resultados obtidos polas diferentes compañías demoscópicas.
Neste sentido, non me avergonzo.
Neste sentido, non só aparecen novas palabras, senón que se amplían acepcións doutras.
Neste sentido, o Goberno tería que saber en que ámbito se quere mover.
Neste sentido, o acordo contempla afondar nas medidas contra a crise climática.
Neste sentido, o cambio máis apoiado será o incremento da asistencia ás reunións.
Neste sentido, o enfoque é pioneiro, mesmo poderiamos dicir que a nivel europeo.
Neste sentido, o importante das colonias non é o número senón a localización.
Neste sentido, o público infantil poderá interesarse por dúas historias novas.
Neste sentido, o relatorio "A economía galega".
Neste sentido, o verso 'Aperto os dentes' repítese en varias ocasións.
Neste sentido, o volume está condicionado pola situación de pandemia e alerta sanitaria.
Neste sentido, os autores do relatorio.
Neste sentido, os cadros de persoal atópanse envellecidos en Atención Primaria.
Neste sentido, os nacionalistas confían no apoio a esta proposta dos outros grupos parlamentarios.
Neste sentido, pediu "que se xustifique ese cambio de criterio".
Neste sentido, pide reverter "o financiamento ridículo" que se dedica á investigación no país.
Neste sentido, piden o apoio á "elección democrática de Escocia sobre o seu futuro".
Neste sentido, pode ser un libro iniciático, non?
Neste sentido, podemos considerar que o programa iconográfico románico ten unha función alfabetizadora?
Neste sentido, pois, hai unha evolución positiva.
Neste sentido, propuxo "axustes" en todos os niveis educativos.
Neste sentido, que demandarían as autoridades comunitarias, españolas e galegas?
Neste sentido, queda moito traballo por facer.
Neste sentido, recalca Mariño, a polémica xerada non cremos que sexa gratuíta nin casual.
Neste sentido, reclama que neste novo proceso sexan remudados os membros do órgano investigador.
Neste sentido, reclaman Centros de Información á Muller accesíbeis.
Neste sentido, reclaman a participación dos concellos na programación e distribución dos devanditos fondos.
Neste sentido, recolle, unha vez máis, a diferenza entre públicas e privadas.
Neste sentido, recoñece que as familias sempre estiveron desatendidas.
Neste sentido, reivindica a demanda das traballadoras.
Neste sentido, reivindicou o uso do certificado Covid "para garantir espazos máis seguros".
Neste sentido, retomar as tractoradas e mobilizacións é unha opción que non se descarta.
Neste sentido, si que estou especialmente sensibilizado sobre o tema.
Neste sentido, sinala o decano, a comunidade veterinaria acumula unha grande experiencia.
Neste sentido, sinala o ámbito educativo como un contorno de actuación prioritario.
Neste sentido, sinala que o maior esforzo debe centrarse no poboación máis vulnerábel.
Neste sentido, son optimista, estamos no camiño.
Neste sentido, subliñou o compromiso claro da militancia nacionalista polas listas paritarias e cremalleira.
Neste sentido, subliñou tres razóns que explican a actual fortaleza e dinamismo do Bloque.
Neste sentido, tampouco axuda o selado do solo con asfalto ou cemento.
Neste sentido, teño que agradecer a boa disposición dos guías.
Neste sentido, traballei en moitos lugares como museos, bibliotecas ou murallas relacionadas co patrimonio.
Neste sentido, un dos espazos de cambio máis cobizados é o do ensino.
Neste sentido, unha area aplícase a unha cantidade insignificante: non val unha area.
Neste sentido, van as propostas noutros Estados latinoamericanos.
Neste sentido, é recomendábel para a formación de calquera escritor.
Neste sentido.
Neste sistema, durante os primeiros anos de primaria, todas as clases están en gaélico.
Neste suposto, lembra, o mercado comeza a ofrecer algunhas marcas reutilizábeis.
Neste tema a clase política vai por detrás da sociedade.
Neste tema hai comunidades de montes que están por esa liña e outras menos.
Neste tempo Otero foi moi cuestionada.
Neste tempo a doenza puido progresar, puido deixar de funcionar o tratamento.
Neste tempo de conflito quedaron sen repartir máis dun millón de obxectos.
Neste tempo de crise a literatura infantil e xuvenil foi un osíxeno importante.
Neste tempo de volta á normalidade xa ten confirmado algún?
Neste tempo din que van cambiar mais polo de agora nada.
Neste tempo mostramos a nosa disposición ao diálogo e tendemos a man.
Neste tempo novo haberá unha volta á poesía?
Neste tempo o concello levou a cabo proxectos que acumulaban anos de parálise.
Neste tempo, a Xunta tampouco puxo da súa parte para promover alternativas.
Neste tempo, a variante predominante foi Delta e non Ómicron.
Neste tempo, desde onde decidiu continuar o seu labor como alcalde?
Neste tempo, parte do alumnado denunciou a "inseguridade" que lles xeraban os exames presenciais.
Neste tempo, por que continuar a loitar pola poesía?
Neste tempo, puxeron en marcha varias iniciativas.
Neste tempos, sen rúa, sen pobo na praza, Xela Arias é Terminoloxía Útil.
Neste terceiro traballo xa se nota unha maior madurez como grupo.
Neste tipo de foros eu vexo que realmente lles gusta a tecnoloxía.
Neste tipo de herdanzas, a norma fixa tres fases.
Neste traballo abriu a porta a dúas poetas, coas que comparte protagonismo.
Neste traballo participaron máis dun milleiro de estudantes de diferentes universidades do estado.
Neste traballo, o seu quinto individual, explora esa condición equívoca, tatexa.
Neste tramo viaxa soa.
Neste tímpano está labrada unha cruz treboada inscrita nun círculo, símbolo divino.
Neste tópico mel caen todos como moscas.
Neste verán vai chegar unha edición ilustrada por Diego Estebo.
Neste viño aparece en solitario, como única protagonista.
Neste viño non.
Neste volume son todas as que están mais non están todas as que son.
Neste xeito somos, quizais, moi semellantes.
Neste último aspecto, o festival concíbese como un evento solidario.
Neste último caso debería ser máis local, máis consciente.
Neste último caso soben os contaxios en oito, todos eles na residencia do Incio.
Neste último caso, a discriminación ten lugar xa desde o primeiro momento.
Neste último destacan propostas dirixidas a restar poderes á figura do secretario xeral.
Neste último empregaron letras con temática actual.
Neste último hai persoal administrativo, de oficios e persoal subalterno.
Neste último informe evidéncianse varios progresos.
Neste último tamén decorre moi cheo o Dubra.
Neste último, o prazo para presentar alegacións tamén conclúe esta terza feira.
Neste, as persoas participantes exixiron a reactivación da declaración de independencia aprobada naquel momento.
Neste, en 'Desescribindo', hai os bichos da seda.
Neste, votaron a prol da reprobación de Vázquez.
Nestes anos Cornide percorreu Portugal.
Nestes anos a precariedade instalouse en todo.
Nestes anos concretouse un cambio de tornas.
Nestes anos fixeron en Urxencias unha ampliación de espazos que non dotaron de persoal.
Nestes anos houbo e hai situacións de impotencia.
Nestes anos non se resolveron os problemas que ten a sanidade pública galega.
Nestes aspectos afondan tamén en Lume na periferia Iván Villarmea ou Julio Vilariño.
Nestes cambios na cúpula figura o ascenso de Carlos del Álamo.
Nestes campos posibelmente o exhibicionismo é maior mais é case condición humana.
Nestes carreiros, un pode axotar raros pasados.
Nestes caso, da factoría Ence e das fábricas de taboleiros como Finsa.
Nestes casos a convocatoria farase atendendo a criterios de idade, comezando polos maiores.
Nestes casos non existen falta de medios.
Nestes casos que pesa máis o Lois Diéguez viaxeiro ou Lois Diéguez o escritor?
Nestes casos reproduce acriticamente o que din esas instancias.
Nestes casos tamén se obtiñan viños con pouca coloración.
Nestes casos, a calidade do aire é "regular".
Nestes cinco anos "pasaron moitas cousas".
Nestes concellos a situación continuará como até o de agora.
Nestes concellos tamén poden abrir os espazos interiores de bares e restaurantes.
Nestes dous libros as cartas aparecen como lugares de empatía e sociabilidade.
Nestes días atopamos moitas dificultades para relacionarnos entre nós.
Nestes días cómpre estar ben informado para non caer no nerviosismo.
Nestes días de incertezas, debemos activar todas as medidas de solidariedade.
Nestes días foron en aumento as voces que pedían ao presidente dar ese paso.
Nestes días houbo outras denuncias no Salnés.
Nestes días puidemos ver un resumo perfecto do que foi toda a lexislatura.
Nestes días xa fixemos varias marchas e a veciñanza respondeu.
Nestes días, a natureza foi mesmo procurada e desexada.
Nestes encontros poderá haber un máximo de catro persoas.
Nestes eventos nos que a xente vai polas rúas tomando tapas, iso nótase.
Nestes intres dentro das bases non se ve con bos ollos a dupla militancia.
Nestes intres todos os nosos operadores están ocupados.
Nestes intres, os responsábeis do experimento estudantil están camiño de Maceda.
Nestes lugares, esas construcións reciben diferentes nomes.
Nestes megaproxectos xógase coa necesidade que pasan as persoas.
Nestes meses achegounos bens que non podiamos conseguir.
Nestes meses houbo diferentes accións, desde feches a manifestacións, para denunciar esa realidade.
Nestes meses houbo diferentes accións, desde folgas a manifestacións, para denunciar esa realidade.
Nestes meses houbo xuntanzas e reunións, mais as conversas actualmente está estancadas.
Nestes momentos a miña intención é seguir aprendendo e desenvolvéndome.
Nestes momentos atópome máis liberado, xa non existe esa presión, esa responsabilidade.
Nestes momentos debemos falar as cousas claras porque nos está a afectar a todas.
Nestes momentos entran nel cidades como A Coruña, Lugo, Sevilla ou Valladolid.
Nestes momentos está rematándose o libro sobre Valadares, que se publicará este inverno.
Nestes momentos existe unha situación de maior visibilidade.
Nestes momentos foi unha alegría enorme.
Nestes momentos non están dadas as condicións para a mediación nin para o diálogo.
Nestes momentos o que quero é ser alcalde de Santiago.
Nestes municipios tamén se distribuirá en polígonos industriais e áreas de servizo.
Nestes partidos, nomeadamente Fine Gael e Fianna Fáil, non se pode confiar.
Nestes primeiros meses non, a ver se co acougo do verán...
Nestes procesos vota a produción e tamén a industria.
Nestes proxectos xógase coa necesidade que pasan as persoas.
Nestes sete anos non se fixo absolutamente nada.
Nestes tanques faríaselles un pequeno tratamento depurativo que logo se mesturaría coas augas fecais.
Nestes temas tan difíciles a discreción é fundamental.
Nestes tempos as redes sociais son unha ferramenta indispensábel para chegar á xente nova.
Nestes tempos é común traer produtos doutros lugares e vendelos como galegos.
Nestes tres anos Santiago baixou moitos chanzos.
Nestes tres casos, foron milicianos da Falanxe de sinistra sona.
Nestes tres meses desde as eleccións vimos de todo.
Nestes tres segmentos están as chaves para que medre a economía de proximidade.
Nestes tres territorios os resultados definitivos aínda tardarán varios días, informan medios locais.
Nestes xogos acreditar nun mesmo é vital.
Nestes ámbitos, o difícil non é só alcanzar o prestixio, senón consolidar no tempo.
Nestes últimos casos nótanse pequenas subidas.
Nestor Rego.
Neva no centro de Lugo.
Nevada na montaña lucense.
Neves informou de que xa conversaran telefonicamente.
Ni a esmeralda a tremer dos ameneiros...
Nicola Brenez en Numax.
Nicolás González Casares e Gonzalo Caballero.
Nicolás Maduro está disposto a entrevistarse con quen sexa, onde sexa e como sexa.
Nicosia impedirá retirar os cartos para se asegurar que esa taxa será pagada.
Nidifica en areais con pouca ou nula vexetación pero gusta dos restos da arribazón.
Niete, que reflexionaba en Público sobre a deflación.
Nieto Muñiz, que prosegue os traballos no castro.
Nieto valora a posibilidade de sumar cada vez máis responsabilidades na especialidade que escolla.
Nieves emigrou e volveu porque non se adaptara a unha gran cidade.
Nimbos non tivo continuidade pola dedicación do seu traballo.
Nin Citroën, nin estaleiros; Fenosa.
Nin Ciudadanos nin En Marea obterían representación.
Nin Eixo Atlántico nin liña de Alta Velocidade.
Nin Enma é galega nin atopariamos no país un lugar con esas características.
Nin Fillo predilecto na provincia coruñesa nin presidente de honra da entidade provincial.
Nin Fraga tivo unha deriva igual.
Nin Luís Villares tampouco.
Nin Marea Galeguista, nin Ciudadanos nin Vox obterían representación, segundo este traballo.
Nin Raúl Castro.
Nin San Millán nin Santa Teresa.
Nin Zara teñen.
Nin a Igrexa nin a Xunta tomaron medidas para recuperar as mencionadas pías.
Nin a Muralla nin a Catedral nin o Miño.
Nin a Policía Local nin a Garda Civil fixeron máis pescudas.
Nin a consciencia nin os seus efectos, sensacións e emocións importan nada aquí.
Nin a cultura se salvou das navalladas do presidente.
Nin a diversidade nin a diversofobia son inventos modernos, asegura Éric Dopazo.
Nin a dos pobos nin a das organizacións políticas.
Nin a ela nin á filla que esperaban cando foi chamado a filas.
Nin a elas foi alleo Manuel Lourenzo.
Nin a familia.
Nin a galega.
Nin a industria, nin a construción nin os servizos.
Nin a ler nin a que te traduzan.
Nin a medicación pode facer iso.
Nin a min nin a un montón de xente neste país.
Nin a máis mínima.
Nin a nivel comercial nin, confesa Antón Reixa, a nivel artístico.
Nin a oposición nin os grupos ambientalistas o interpretan así.
Nin a política económica nin a exterior sufrirían grandes cambios.
Nin a primeira vez que ela está no albo da polémica.
Nin a propia Marea Atlántica contaba con gobernar en María Pita.
Nin a rehabilitación nin o alugueiro aumentaron como se esperaba.
Nin a única función que cumpriu nunha cidade como Vigo.
Nin actores, nin actrices.
Nin afouteza nin corazón.
Nin agardabamos nin deixabamos de agardar.
Nin agora nin antes.
Nin algas nin hábitat.
Nin ao Doutor Bacterio se lle tería acontecido tal xenialidade, vamos.
Nin aos tres nin aos nove meses.
Nin apareceron nin aínda se fixo xustiza.
Nin apoiaremos a continuidade das políticas de escaparate nin permitiremos o retorno da dereita.
Nin apoio nin visibilidade.
Nin as acusacións foron demostrábeis nin o xuíz que o condenou foi imparcial.
Nin as contas saen, nin esperan unha mellora.
Nin as mulleres nin a mocidade somos o futuro.
Nin as reclamou.
Nin así me deixaron pasar cando outros representantes si estaban accedendo.
Nin axuda de ningún medio de comunicación.
Nin aínda que votásemos que si isto vai adiante.
Nin busca grandes referentes.
Nin cando expulsaron ao seu compañeiro da universidade porque non podía pagar as taxas.
Nin cando nos dan mal resultado nin cando nos dan bo.
Nin cartos do banco, nin fincas, nin casa.
Nin cartos nin tempo.
Nin chegou a acceder ao Programa Nacional de Asilo.
Nin con lavados conseguiamos refacelo.
Nin con quen se alíen.
Nin control da bola, nin visión do xogo.
Nin coñece a realidade galega nin lle importa.
Nin da readmisión das despedidas, nin da negociación dun novo convenio.
Nin de brincadeira.
Nin de custodia nin asistencial.
Nin de lonxe palia a enorme perda de poder adquisitivo dos empregados públicos, matiza.
Nin de menosprezar a un pobo nin unha cultura.
Nin de privilexios.
Nin de que nos acusaban, nin que ía pasar con nós.
Nin dentro dos meus obxectivos vitais nin está dentro dos meus desexos.
Nin depende do capital cultural que teña, de se ten máis ou menos estudos.
Nin descolga o teléfono.
Nin dimisión nin cese.
Nin el nin as súas familias poden facer fronte á suba dos alugueiros.
Nin el nin o resto do equipo cobraron nada.
Nin el nin o seu avogado facilitaron información sobre a declaración.
Nin eleccións anticipadas nin moción de censura.
Nin eles mesmos saben como o van executar.
Nin en Escocia, nin en Irlanda...
Nin en Madrid se fixo todo tan mal nin aquí houbo boa xestión.
Nin en Padrón, outro dos concellos sen resolver.
Nin en planificación nin en medios, materiais e humanos.
Nin entre os seus clientes máis lonxevos.
Nin este deporte queda á marxe dos recortes e tesoiradas da Xunta.
Nin este nin o anterior.
Nin estudantes, nin docentes, nin sindicatos.
Nin eu mesma sei ás veces como saco tanto de tan pouco descanso.
Nin eu mesmo, nin os meus amigos máis achegados, contabamos con isto.
Nin eu nin a militancia.
Nin eu, di Lores.
Nin existe universalidade nin se lle espera.
Nin explicou como nin en que período.
Nin fai respectar a normativa, que se conculca continuamente, nin inviste en Nostián.
Nin febre nin perda do gusto nin do olfacto.
Nin feito a propósito.
Nin foi un bandoleiro, nin foi un escapado, nin andaba polo monte.
Nin foron os nosos devanceiros alleos a este problema, nin ao aporte de solucións.
Nin funciona o goberno nin estes que chaman "sindicatos maioritarios" do Estado español.
Nin gobernaba o Executivo, nin o facía a oposición.
Nin había estradas.
Nin hai unha solución única.
Nin hai vellos que o poidan ver.
Nin homes nin mulleres.
Nin ilegalizacións, nin encarceramentos.
Nin imaxinaba que podía ter tanta repercusión.
Nin instrución, nin indicacións, nin ordes.
Nin ir en solitario nin ir todos xuntos nun partido de nova planta.
Nin leis internacionais vinculantes.
Nin levo ben a conta, os últimos foron o chinés e o búlgaro.
Nin manter eses empregos de maneira continuada.
Nin me preocupa.
Nin medio millón.
Nin mellor nin peor que outros, pero propio.
Nin mellor nin peor, diferente.
Nin mellor nin peor, simplemente distinta.
Nin mesmo socialmente.
Nin moito menos pagarías as facturas con iso.
Nin moito menos, a conexión de internet.
Nin moral, nin política nin economicamente.
Nin máis espelida ou intelixente.
Nin máis nin menos, sinala a profesora.
Nin máis recortes de persoal nin máis precariedade.
Nin máis, nin menos.
Nin música, nin fotografía, nin guión, nin interpretacións.
Nin na Casa Nova nin nas Casas Novas.
Nin na Xunta nin Fomento comprometen data.
Nin na fonte nin no prado.
Nin na propia casa, esa república independente de que fala a publicidade.
Nin negros, nin cans nin irlandeses.
Nin no ámbito ideolóxico e político, nin no económico.
Nin nola denegaron nin nola concederon.
Nin nome tíñamos!
Nin nos rimos nin contraprogramamos.
Nin nos sentimos sós antes nin nos sentiremos sós agora.
Nin nunha dirección nin na noutra.
Nin o Estado te representa nin gobernos coma estes.
Nin o conselleiro nin a Xunta aclararon cales son.
Nin o corpo nin o corazón.
Nin o decidín, nin me gusta, nin o defendo pero é o que hai.
Nin o equipo de redes do partido nin a súa dirección ordenaron esa publicación.
Nin o estamos, nin o somos.
Nin o fixen durante este tempo nin o vou facer agora, dixo.
Nin o fútbol que xogan milleiros de nenos galegos.
Nin o imaxinaba.
Nin o nome lle cambiaron.
Nin o pedimos, ollo.
Nin o pensar!
Nin o penses sequera!
Nin o perdoa.
Nin o piñeiro a marmular concertos.
Nin o pobo español.
Nin o rural, en xeral.
Nin o servizo de aparcadoiro, tamén privado, sae indemne das críticas.
Nin o texto nin as imaxes son excesivamente concretas.
Nin o teño nin o quero.
Nin o tocamos, só nos achegamos ao logotipo.
Nin o viu pasar... despois, sucedeu todo o demais.
Nin oficialmente e nin sequera nunha conversa privada.
Nin os concellos en que hai instalacións da compañía.
Nin os do grupo do Castro nin Patiño e Marín pensaban en público infantil.
Nin os mellores mecanismos de rastrexo son capaces de detectalos.
Nin os oficialistas nin os críticos están agora mesmo na Executiva.
Nin os prazos nin os supostos convencían a moitas feministas.
Nin os propios xogadores reclamaron penalti.
Nin outra lata de Rianxeira entrará nesta casa rianxeira.
Nin palabra!
Nin palabra.
Nin para estabelecer algún réxime sancionador para a industria e a distribución.
Nin para nós nin para o resto.
Nin pensabamos niso.
Nin pola ampliación do hospital nin pola depuradora supramunicipal ten pensado pagar un euro.
Nin polas persoas aos que os bancos nos roubaron os cartos.
Nin políticas demográficas, nin económicas nin liñas para captar poboación.
Nin por Anova, nin polas mareas, nin por min persoalmente.
Nin por iso intuía o que ía acontecer hoxe.
Nin postradicionalmente tampouco.
Nin precisas saber nada da música.
Nin preguntas nin farrapo de gaita!
Nin protesten nin voten, di a prensa axeonllada.
Nin pía nin toa.
Nin público nin privado, senón mancomunado, resumía aquí Laura Sánchez a finais de xuño.
Nin público nin privado, senón mancomunado.
Nin que estivésemos nunha hecatombe!
Nin que eu fose o presidente, faltoulle engadir.
Nin que fosen de Coia.
Nin que isto fose Nova York!
Nin queremos.
Nin quita nin reestruturación, pois.
Nin rastro da Atención Primaria.
Nin rastro de presenza feminina.
Nin rastro do gorro vermello.
Nin rastro dos miles de millóns que pedía a Fiscalía.
Nin respectan minorías nin grupos étnicos.
Nin resposta nin negociación algunha.
Nin saíra pola tanxente.
Nin se apoia as universidades nin aos particulares que as desenvolvemos.
Nin se falou de marcas, nin de siglas, nin de nada polo estilo.
Nin se lles ocorra!
Nin se pode gardar silencio sobre o que sucederá coas residencias de maiores.
Nin se podía respirar.
Nin se sabe!
Nin se xustifican as razóns polas que se escolle ese municipio e non outro.
Nin sequera Xacobeo.
Nin sequera a curto prazo.
Nin sequera a infancia é un lugar seguro.
Nin sequera a sempre implacábel Axencia Tributaria puido con el.
Nin sequera a súa propia nai a tratou con caridade.
Nin sequera acudiron á poxa.
Nin sequera as criticou ou lamentou.
Nin sequera buscan as alternativas, porque descoñecen que poidan existir.
Nin sequera co patinete eléctrico.
Nin sequera dalos de alta na Seguridade Social.
Nin sequera de penalti.
Nin sequera desde o ensino obrigatorio.
Nin sequera desde o punto de vista liberal estes resultados xustificarían o evento.
Nin sequera diante de elementos do patrimonio.
Nin sequera esa minoría culta é quen de ollar as imaxes doutro xeito.
Nin sequera estaba afiliado.
Nin sequera estudaron a posibilidade de remunicipalizar, láiase Avia Veira.
Nin sequera eu pintei un cadro en que figure unha caravana.
Nin sequera finxe tentalo.
Nin sequera ha de ser aconfesional.
Nin sequera lle permitiron facer os exames e perdeu o curso.
Nin sequera no transporte público?
Nin sequera o maior, entende Bermejo.
Nin sequera o propio ministro de Xustiza pode crer en semellante disparate.
Nin sequera o reparto de luxo logra salvala.
Nin sequera o sentín.
Nin sequera os gardas.
Nin sequera para insuflar optimismo sobre a marcha do combinado celeste.
Nin sequera perdoaron iso nunca.
Nin sequera puxo calefacción.
Nin sequera respectan a toponimia.
Nin sequera sabía que as dotacións técnicas do lugar eran nosas, lamenta Ron.
Nin sequera se etiquetaban as botellas.
Nin sequera se fixo para que se recuperase a economía.
Nin sequera se preguntou por 'Nós'.
Nin sequera sobre a calidade do auga, sobre a que veñen ofrecendo valoracións distintas.
Nin sequera son ambientes que precisen de ducias de arranxos florais para lucir.
Nin sequera teño que me remontar á historia neocolonial.
Nin sequera tiñamos ferramentas.
Nin sequera valoradas ou comentadas.
Nin sequera é interpretada e divulgada o que se escribe.
Nin será a última.
Nin sería responsábel pola miña parte aventurar.
Nin si, nin non.
Nin somos todos somos da mesma condición, nin defendemos o mesmo.
Nin tampouco podes impoñerlle isto por real decreto á poboación.
Nin tampouco unha desculpa, aclara.
Nin tampouco é exacta a definición que del dá.
Nin tampouco, só, cunha normativa que reintegre o galego no seu sistema.
Nin tarde nin cedo.
Nin ten que ser perpetuo para sempre as mesmas compañías.
Nin todos somos iguais nin estamos na vida pública polos mesmos intereses.
Nin tren nin autobús.
Nin un chisqueiro lles deixo.
Nin un dedo moveu polos que non teñen traballo nin polos que o teñen.
Nin un euro público!
Nin un milímetro máis.
Nin un minuto máis!
Nin un paso atrás en Igualdade e Diversidade.
Nin un paso atrás!
Nin un paso atrás.
Nin unha apelación ao diálogo, se alguén esperaba que o Estado xogase esa baza.
Nin unha coalición de partidos.
Nin unha cousa nin outra.
Nin unha dúbida nin unha verba fora de lugar.
Nin unha filtración das súas fotografías.
Nin unha infraestrutura chave na conformación do actual desenvolvemento socioeconómico do país.
Nin unha infraestrutura construída digna de salientar.
Nin unha liña tampouco no Diario de Ferrol.
Nin unha menos, advertiu Pontón.
Nin unha nin a outra, ambas!
Nin unha nin o outro obviaron por iso o que debían dicir.
Nin unha palabra, conta Caeiro.
Nin unha soa emenda á totalidade.
Nin unha soa páxina consignada.
Nin unicamente un actor.
Nin visitou a zona nin atendeu á nosa demanda de reunión.
Nin vodas saen.
Nin é o caso dun libro de economía.
Nin é o primeiro nin é o último, con certeza.
Ningunha constitución o permite.
Ningunha sorpresa na sesión vespertina do debate de orzamentos.
Ningunha sorpresa.
Niquelado.
Nisman estaba subordinado á embaixada de Estados Unidos, afirma.
Niso Pablo Iglesias ou Albert Rivera son unhas máquinas.
Niso busquei maior radicalidade que nas obras anteriores.
Niso cambiei os parámetros da escrita.
Niso centrareime ao comezo.
Niso creo que é no que máis se distancia.
Niso estamos desde hai moito tempo.
Niso están a traballar os expertos.
Niso hai acordo entre goberno da Xunta e a oposición.
Niso hai acordo.
Niso non se lle pode dicir nada.
Niso precisamente radica un dos acertos de "O agasallo".
Niso que hoxe aínda esperta todo o noso orgullo.
Niso se tornou nos últimos anos o Mar Mediterráneo.
Niso si podo dicir que estou influenciado por ela e por meu pai.
Niso son particularmente estrito e rigoroso.
Niso son totalmente evanxélico.
Niso son un pouco pesimista.
Niso tamén se diferencian dos predecesores, máis ensimesmados.
Niso temos moita sorte, levámonos moi ben.
Niso temos nós que ver como traballarmos para facermos avanzar o nacionalismo.
Niso viría a consistir a política, de acordo coa concepción villarista.
Niso xogamos, cos grandes debates na sociedade, declara.
Niso, a parte presencial é fundamental.
Niso, na arte de agachar a bola ao rival, é un mestre.
Nisto da innovación, caemos nun erro de base.
Nisto dos aromas acontece o mesmo.
Nisto dos libros metaliterarios, as cartas adoitan ser un dos artificios máis empregados.
Nisto fomos transparentes.
Nisto non existe consenso entre os expertos.
Nisto resulto un chisco anticuado, conservador, ben o sei.
Nisto tamén.
Nisto tiveron moito que ver as entidades ecoloxistas.
Nisto, as deficiencias son compartidas co resto de centros, independentemente da súa localización xeográfica.
Nisto, dixo Zan, é no que quedaran "as partes" implicadas.
Nisto, seguramente, coincidirá máis xente.
Nivel alto: Só se atende no exterior.
Nivel máximo.
Nivel superior.
No "A Fondo" contas algo desta experiencia.
No "compromiso" coa "calidade" de todas e de todos os traballadores do concesionario.
No "conxunto ibérico" a situación "non é moito mellor".
No 'Autorretrato' colle a quenda o xerente de Oemais, Lucas Fernández.
No 'Fóra de serie' volvemos cunha manchea de propostas.
No 'que facer', con base no proxecto.
No Afondo, tratamos a figura de Pardo de Cela.
No Alvia viaxaban a irmá, o cuñado e dúas sobriñas.
No Anxo Carro non hai tempo para aborrecer o fútbol.
No Atelier, os artistas abren as portas dos seus talleres.
No Baixo Miño nas relacións con Portugal.
No Bierzo levamos décadas de reivindicación a prol da recuperación da nosa toponimia galega.
No Bierzo somos moitos os que nos sentimos tamén galegos con fachenda.
No Bloque aseguran seguir botando en falta concrecións e compromisos reais coa 'axenda galega'.
No Bloque confían en que a renuncia se produza.
No Bloque deixámonos o corazón e a pel na defensa deste país.
No Carballiño sempre se dixo polbo.
No Carballiño, hai un lume activo na parroquia de Longoseiros.
No Castromao hai atuadas a cadea, a lámpada e a reixa da Raíña Moura.
No Celta sería Naranjo quen se destapaba perante os afeccionados desde a banda esquerda.
No Celta ábrese unha incógnita sobre o novo técnico.
No Centro Galego empecei a ler a Rosalía.
No Chanfaina, ademais das creadoras e creadores, tamén se implicaron persoas de San Sadurniño.
No Concello aprobouse por unanimidade.
No Concello de Oleiros así o facemos todo.
No Concello non só temos superávit habitualmente, senón que fomos reducindo a débeda.
No Congreso, a formación frontista solicitou a comparecencia da ministra de Fomento, Ana Pastor.
No Consello aprobouse o decreto para disolvelo.
No Consello da Memoria, a maior parte dos integrantes eran representantes destes dous sectores.
No Departamento de Anatomía no que traballo fanse cousas moi chulas a verdade.
No Deportivo todo pasa por atopar un adestrador que dea estabilidade deportiva.
No Desde as aulas, recollemos "A docencia compartida, un mundo aínda por explorar".
No Deza a ruta entra por Rodeiro, a través do val de Camba.
No Estado a astronomía cultural é unha disciplina incipiente, apenas existe.
No Estado español a lei non permite convocar folgas políticas ou solidarias.
No Estado español aínda non hai novo goberno mais si Parlamento e pode actuar.
No Estado español e Portugal serían pouco máis de dous meses.
No Estado español hai máis dun millón de vivendas baleiras.
No Estado español hai precedentes de abondo.
No Estado español non hai democracia.
No Estado español pódese vivir moi, moi ben.
No Estado español xudicializamos todo.
No Estado español é bastante novidade.
No Estado español é imposíbel ler informacións sobre a realidade de Venezuela.
No Estado español, o Executivo estatal decidiu declinar o ofrecemento asistencial do Goberno cubano.
No Estado español, pola súa parte, a situación é ben distinta.
No Estado español, tiña dúas tías, unha en Madrid e outra en Lugo.
No Estado hai miles de repartidores.
No Estado mantén vínculos con Unidos Podemos.
No Estado temos exemplos que tamén nos indican que é o bo camiño.
No Estado, a queda do bipartidismo é aínda máis acentuada.
No Estado, iso que xa estaba garantido, agora queda perfectamente blindado.
No Estado, levaba tres anos sen unha diminución tan acusada.
No Estado.
No Faro de Vigo.
No Francés, por exemplo, hai albergues que revelan que non hai demasiado movemento.
No Grove, na Illa, en Bueu, en Cangas, as traballadoras cantaban contra o patrón.
No Grupo de Contacto participan tamén aliados latinoamericanos de Maduro como Bolivia e Uruguai.
No Hospital Clínico Universitario de Santiago comezan a darse pasos moi prometedores nesta dirección.
No Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo tampouco se tería completado aínda a vacinación.
No Ibex están, logo, as empresas grandes, as maiores, as principais.
No Iraq, dixo, a poesía é diván, lugar de encontro de todo o país.
No Lar dos Idosos non se fan esas preguntas.
No Mediterráneo, sinala, tamén hai "sirios".
No Miradoiro da Avenida Pontevedra en Portonovo.
No Padroado tamén tentou ter un papel moderador.
No Paraguai non hai unha lei que transparente os recursos.
No Parlamento galego tamén hai quen se revolva.
No Parque de Vista Alegre, en Compostela.
No Pazo da Cultura de Pontevedra o segundo.
No País téñense feito moitas campañas chamando a apostasía.
No Perú, tamén hai experiencias similares.
No Quebec, por exemplo, os seus habitantes mercan no mesmo lugar que os visitantes.
No Reino Unido aseguraron non ter preocupación.
No Reino Unido houbo un referendo pactado.
No Reino Unido, Suíza ou Alemaña xa existen tarifas diferenciadas.
No Reino Unido, minutos de silencio ás portas das casas.
No Renoir igual.
No Rexenera trabállase cun mínimo de tres alturas, e de aí, cara arriba.
No Salnés apunta carencia de persoal e unha presión asistencial elevada.
No Salnés e en Valdeorras as gardas xa se realizan en remoto.
No Salvador, Honduras, Nicaragua, República Dominicana e Haití está prohibido sen excepcións.
No Silencio das gaivotas, sinala, a proposta autorial é honesta e a escrita, verdade.
No Sur hai unha cultura diferente, engade.
No Telexornal Serán divídese en dous bloques a información relativa a esta data.
No Tema da semana poñemos rostro aos despexos.
No Val de Xátima vivimos xente diferente, con idioma propio, dentro de Estremadura.
No Xapón fixemos un concerto polas Letras Galegas e había unha xaponesa berrando "lume!".
No acceso á universidade.
No acordo de cesión das instalacións está tamén rexistrada a subrogación dos empregados.
No acordo non se acaba de concretar.
No acto actuará a Agrupación Donaire.
No acto coa mocidade, Bará comprometeuse a trasladar as súas demandas ao Congreso.
No acto da Caeira sempre participan conxuntamente connosco.
No acto de encerramento houbo presenza de representantes dunha vintena de organizacións e colectivos.
No acto desta tarde están representadas varias Administracións.
No acto dez poetas de distinta xeración recitarán e comentarán textos da autora.
No acto estiveron presentes os seus fillos.
No acto haberá lectura de textos, música e procederase a ler un manifesto.
No acto interpretaron un repertorio de trece pezas do seu disco Cantigueiro de Cotobade.
No acto interviron Teresa Moure, Suso de Toro e Verónica Martínez Delgado.
No acto intervirá Paulo Peres Lago.
No acto participará a presidenta da entidade, Lucía Barros.
No acto proxectouse un vídeo de presentación dos atletas.
No acto tamén estarán presentes representantes gobernamentais de países de todo o mundo.
No acto tamén houbo recollida de sinaturas para a protección das lagoas en Casalonga.
No acto tamén interveu, entre outros, o candidato Juan Fajardo.
No acto tamén participaron alcaldes das mareas.
No aire, pero tamén na terra e na acústica.
No albo da convocatoria, dúas cuestións.
No albo da pobreza.
No alto da dignidade.
No alto dela atópase a cantina.
No alto mando.
No alto, o ceo dun azul metálico, a lúa, clara.
No altofalante, os que toman a palabra son homes e mulleres con historias particulares.
No alumnado a recepción foi boa.
No ambiental, destacan o gasto enerxético "superior ao do resto do ano".
No aniversario, este mes, daqueles acontecementos, renováronse as sancións.
No ano pasado xa existiran dúas convocatorias paralelas de mocidade nacionalista.
No ano seguinte, intensifica os empates.
No aparcadoiro tamén hai diferencias.
No apartado de galego como substantivo masculino, a cousa enriquécese.
No apartado de tecnoloxía falamos de como se están a reinventar as eleccións.
No apartado puramente musical, a clasificación semella imposíbel.
No apartado técnico conta de novo co equipo de sempre.
No apartado técnico é impecable.
No ar e no mar.
No ar queda tamén a situación do grupo parlamentario deste partido no Congreso español.
No arquivo anexo pódense consultar actos e horarios.
No artigo trato de explicar isto para o caso dos paseados.
No aspecto formal e no campo gráfico a calidade do traballo é francamente excepcional.
No aspecto formal traballa moito a narratividade e a metáfora.
No aspecto político esclarécese a súa "ideoloxía antiimperialista e anticolonial".
No aspecto sanitario acontece algo parecido.
No aspecto temático acontece algo parecido.
No audiovisual, como en calquera outra forma artística, hai unha determinada ideoloxía.
No audiovisual, proxectaranse o documental Xela Arias.
No audiovisual, rara vez un proxecto é individual.
No auto do xuíz apúntase a indicios dunha defraudación con repercusións mesmo na estatal.
No baixo estaban os coches.
No balance, Pilar García Negro e Andrea Jamardo subliñan a vitoria dunha voz propia.
No baloncesto tamén, pero depende da escola.
No barrio de Eirís na Coruña Quintáns deseñou outra peza nesta liña.
No barrio popular de El Horizonte, en Managua.
No bico, a arte de contar.
No bipartito normalizouse o tema, mais agora volven aparecer os topónimos castelanizados, comenta.
No bipartito traballaramos seis consellarías no proxecto.
No boletín recóllense unha serie de propostas para mudar a situación.
No caderno tamén falades do turismo...
No cadro individual alcanzou os cuartos de final, onde perdeu con Gustavo Fernández.
No caixón levaba Filosofía.
No camiño a unha doenza máis endémica, como debería abordalo o sistema sanitario?
No camiño da investigación tiñamos unhas perspectivas pero tamén fomos atopando outras cousas.
No camiño eu ía entoando as virtudes de Manuel María.
No camiño fomos atopando compañeiras de viaxe coas que finalmente fundamos ilMaquinario.
No camiño, a multinacional escalou os distintos rangos xudiciais batendo de negativa en negativa.
No campamento coñecerá persoas incríbeis con razóns moi diferentes para vivir na estrada.
No campo da cultura hai que ser imaxinativos, creativos.
No campo e fóra do campo.
No campo preguntábanme se era unha rapaza ou un rapaz.
No campo progresista e nacionalista, a tendencia é diametralmente oposta.
No canto de a ollar como un enriquecemento, víase como un perigo.
No canto de aumentar redúcese.
No canto de paspallás, resulta ben con polos picantóns ou con coello.
No canto de, velaí unha nova locución equivalente a 'en lugar de'.
No canto do aceite, pódese usar a auga de cocción.
No capitalismo non hai solidariedade.
No casco histórico da cidade, Maite Villar recoloca os produtos da súa zapataría.
No caso concreto do Estado o colectivo formula dúas alternativas posíbeis.
No caso contrario, a maioría a favor dunha consulta sería ampla tamén.
No caso contrario, a súa estadía no cargo quedará ratificada.
No caso da Igrexa non hai papeis, recibos, documentos ou facturas que os acrediten.
No caso da Lama explican que está Eduardo Vigo.
No caso da auga, cal é ese papel das institucións?
No caso da central térmica de Endesa en Teruel, a propia compañía eléctrica.
No caso da enerxía, a primeira expansión industrial logrouse co uso masivo do carbón.
No caso da pataca, este problema xorde cando é a tempada da nova.
No caso da protagonista feminina o proceso foi lixeiramente distinto.
No caso da rehabilitación da Casa de Man tratouse de entrar con coidado.
No caso da restauración, tamén son meses importantes.
No caso da roupa, moito máis pola posibilidade que ten de probala.
No caso da tradución, vivimos unha situación semellante.
No caso da África austral polo menos.
No caso das autoras ten moito peso a imaxe que se espera dunha muller.
No caso das declaracións dos homes, consciente ou inconscientemente, hai sexismo.
No caso das enerxéticas, con plan para o fomento das renovábeis.
No caso das menores de idade o executivo prevé manter a súa postura inicial.
No caso das mulleres, isto non é así.
No caso das obras de Castelao e Maruja Mallo están incluídas no epígrafe 'Exilios'.
No caso das residencias, na primeira fase, levarase a cabo unha programación diaria.
No caso de "Matriarcas" nin mo cuestionei.
No caso de Aire negro é non significa que deixe de publicarse na xuvenil.
No caso de Alfoz, o mural realizarase nun lateral do pavillón polideportivo.
No caso de Ana, compartimos xeración e compartimos causa.
No caso de Balea Vermella, que propostas ofrece nunha hora longa de transmisión?
No caso de Begonte, o Seprona ordenou tamén arrincar os eucaliptos.
No caso de Boimorto, os falanxistas escolleron os veciños instigados polo cura de Andabao.
No caso de Carlos Jiménez tamén aduciron razóns técnicas e laborais.
No caso de Carrusel, este recoñecemento é importante para min e, dalgunha maneira, anómalo.
No caso de Castela e León e Melilla houbo abstencións.
No caso de Chile a poboación cansou do neoliberalismo.
No caso de Compostela temos un caso curioso.
No caso de Elvis, non é así.
No caso de Ence, o departamento que dirixe Agustín Hernández.
No caso de Ferrol a muller recibiu días despois a alta médica.
No caso de Leis, repítese tamén na fachada.
No caso de Manuel isto está moi marcado.
No caso de Ourense prevese que a asemblea teña lugar a próxima semana.
No caso de Ourense é fundamental.
No caso de Ponteareas a valoración destas iniciativas institucionais tamén é moi positiva.
No caso de Pontón, non.
No caso de Quico hai moita improvisación e hai que coñecelo.
No caso de Ribadaínsua os faiados ocultan toda a miseria que houbo nese lugar.
No caso de Ro acontece o mesmo.
No caso de Rosalía faino á perfección.
No caso de Terceiro Acto, sucedeu o seguinte.
No caso de Tomiño, Medio Rural non achegou máis datos.
No caso de Tórculo optaron por modificar as súas políticas.
No caso de brote, intervirá a Dirección Xeral de Saúde Pública.
No caso de enfermaría indicou que só unha área sanitaria solicitou enfermeiras xubiladas.
No caso de gañaren os demócratas podería haber novos pactos.
No caso de haber suficiente humidade intentaremos desamazocar os restos e ventilar ben.
No caso de preitos laborais "a degradación que supón da xustiza é moito maior".
No caso de que goberne, que fórmula empregará?
No caso de que o Goberno pretendese prolongalo, si necesitaría a autorización do Congreso.
No caso de que pidan recibir o mesmo fármaco, poráselles se hai dispoñibilidade.
No caso de saír elixida incorporarase ao grupo confederal de En Marea?
No caso de saír elixido deputado, cales serían as primeiras medidas que presentaría?
No caso de topónimos con dificultade de localización sinálase tamén a provincia.
No caso de vencer, estaría "preparada" para premer o 'botón nuclear' se for preciso.
No caso desta narrativa, acontece ao contrario, todo parece moi identificábel.
No caso deste municipio, propúxose a convocatoria dunha manifestación para o día de onte.
No caso do Estado español cales serian?
No caso do Santander, afecta aos centros de Durán Loriga e tamén do Cantón.
No caso do algodón facemos bolsas e mochilas.
No caso do balonmán, tiveron que modificar algunhas particularidades.
No caso do cerco quedou reflectido.
No caso do cinema, non demasiado.
No caso do galego representa moi ben a cultura do país.
No caso do galego, sería moi sinxelo posibilitar que puidésemos expresarnos en galego.
No caso do gas a situación non é tan rechamante.
No caso do pallaso, forma parte da estética e da forma de ser.
No caso do país norteamericano, son os Estados.
No caso do segundo, está a ter moita aceptación.
No caso do órgano só tes formación traballando nun obradoiro.
No caso dos centros de discapacidade retómanse as saídas.
No caso dos cesteiros levaba tempo coa idea.
No caso dos pozos privados acontece o mesmo.
No caso dos premios Xuventude Crea, considero que está moi ben.
No caso dos restaurantes, ese máximo será para o estabelecemento interior.
No caso dos segundos, entrarían estes grandes depósitos.
No caso dos transportistas, a suba será maior.
No caso dos tratamentos fitosanitarios, non.
No caso dun dos profesores, a Xustiza decretou a súa inocencia.
No caso dunha embolia pulmonar teriamos dificultade respiratoria, dor no peito.
No caso galego a primeira é a do idioma.
No caso galego é algo moi estendido.
No caso galego, esta repartición caracterízase pola dispersión e a fragmentación.
No caso que nos ocupa, aos bosques de ribeira.
No centenario do nacemento de Roald Dahl non podía faltar a pertinente homenaxe.
No centro da estancia, unha mesa, cunha luz espida.
No centro de cada vivenda está a escaleira, iluminada por un lucernario en cuberta.
No centro educativo?
No centro non hai auga.
No centro onde eu traballo só hai un neno transportado e todo segue igual.
No centro, Alba María, cantora ademais de repentista.
No centro, Alexandre Cendón e Miguel Anxo Fernández Lores.
No centro, Carmen Durán, durante a presentación da campaña da gripe.
No centro, Elena Cores.
No centro, Pilar Fernández xunto con outros promotores do manifesto na reunión de onte.
No centro, Rubén Arroxo.
No centro, a comisaria da mostra, Sabela López Pato.
No centro, a conselleira de Territorio e Vivenda, Ánxeles Vázquez.
No centro, con máscara negra, Néstor Rego, hoxe en Vigo.
No centro, ilustración para o monográfico 'Sete poetas galegos' de 'Nordés'.
No centro, á esquerda Constenla e á dereita Valentín García.
No cerco non coñecemos a palabra renderse, non nos imos render.
No cinema galego hai varios, nomeei a Laxe, pero tamén Lois Patiño.
No cinema máis comercial vén todo normalmente traducido.
No cinema pasa iso.
No clip bailan os signos da escrita.
No colexio de maxia Endor recibirá clases para poder desenrolar os seus novos poderes.
No colo da miña avoa, da miña nai, xa estaba coas letras diante.
No coloquio posterior falará Martín Fernández Vizoso, recuperador da histórica fita.
No comedor, as mesas que albergaban catro comensais son ocupadas por un.
No comercio a recuperación vai ser máis custosa.
No comité poranse solucións "acordes á situación" de cada municipio.
No comunicado, Anova utiliza a expresión "unidade popular", presente tamén no discurso de Podemos.
No comunicado, enumeran outras problemáticas que afectaron ao correcto desenvolvemento da causa.
No concello de Ames atópase a vila de Bertamiráns.
No concello de Muros, pode.
No concepto de bioloxía refírese ao vírico, a transmisión viral, dalgún xeito, á infección.
No conceptual, Carbajales ten ademais "unha forte vontade de discurso, de carga semántica".
No concerto estarán acompañados do grupo Desequilibrio Mental.
No concerto poderedes facervos coa peza física, un vinilo.
No confinamento pasei varias fases.
No confinamento, nós duplicamos as vendas da tenda.
No congreso estiveron o presidente da Xunta e o delegado do Goberno español.
No congreso houbo, entre as delegacións internacionais convidadas, presenza galega.
No consello interterritorial de saúde isto está enriba da mesa.
No consistorio ourensán, o rexedor négase a dimitir e resiste xunto a dous edís.
No contexto actual, esta medida xerará duplicidade de probas.
No contexto de crise económica actual, Fidalgo fala dunha "ofensiva ideolóxica de gran calado".
No contexto galego, creo que se ve con claridade.
No contexto galego, faise caso omiso, di a cineasta en relación á Xunta.
No contexto global, Pedreira indica que as vendas descenderon bastante.
No contrato aparecen catro plantas de produción de vacinas, dúas destas no Reino Unido.
No contrato cos estaleiros galegos existiría, sinalan desde a paraestatal, unha cláusula de suspensión.
No control participan catro axentes, oito brigadas, tres motobombas, nove avións e cinco helicópteros.
No convento foron moi acolledoras connosco.
No conxunto do Estado abeira os seis.
No conxunto do Estado español.
No conxunto había que seguir tirando da institución para que medrase.
No corpus do capítulo, Victor Hugo caracterizará esa "canción española" como "vella canción galega".
No corredor.
No correo deberán indicar o número que desexaren recibir.
No cuantitativo, a manifestación foi un suceso incontestábel.
No cumio unha enorme azotea onde reside o arquitecto.
No curro da Paradanta celébrase cada ano a rapa das bestas.
No curso das investigacións a Administración galega aportou distintos informes.
No da entrada, unha porta de dúas follas de madeira.
No das tarifas domésticas é distinto.
No de Caride atoparon a pintura e o padrón empregados para facer o mural.
No de Cereixo separados pola embarcación e no de Moraime pola mesa.
No de Lorca hai un libro dedicado a Maside polo escritor.
No de carne e no equino hai moi pouca información.
No debate interno, Anova está claramente aliñada con Podemos e Esquerda Unida.
No debe, "a cantidade de horas que invistes", considera Otero.
No debuxo, desde logo, eu non son capaz de detectar grandes disparidades.
No deporte de remo é moito máis comercial a categoría masculina, como adoita ocorrer.
No deporte feminino, mesmo limitándonos ao eido galego, estamos nun momento doce.
No deporte pasa o mesmo.
No deporte é exactamente o mesmo.
No deportivo, implicándonos no máximo de preparación pois vai ser unha competición exixente.
No desconto.
No desemprego, mais principalmente cun traballo precario que non dá para manter unha familia.
No desenvolvemento da vivenda tamén optaron pola bioconstrución.
No desenvolvemento desta idea interveñen moitas persoas, xa que é unha produción complexa.
No deseño isto combínase coa parte técnica, que tamén é do seu agrado.
No despacho de Ana Pastor.
No desterro recibín máis apoio en Cádiz ca dos galegos que ían de progres.
No dicionario da Real Academia Galega o verbo manipular ten até catro aceptacións.
No diplomático, a situación é así, así.
No disco aparece ese amor á casa, aos lugares da casa, e ao cotián.
No disco hai diversas colaboracións.
No disco hai un ollar á infancia.
No disco pódeste encontrar con muiñeiras e até con 'agharraos'.
No disco tamén toca a tarota.
No discurso de Silvio Falcón conviven dúas pulsións.
No discurso non houbo nin unha soa mención ao autogoberno.
No diálogo entran desde o feminismo á proxección social das obras, pasando pola simboloxía.
No documental de Mario Conde.
No documental tamén se aborda a esterilización en persoas con diversidade intelectual.
No documento anexo a esta información pode consultarse a programación completa.
No documento anexo pódese consultar a programación enteira.
No documento especifícase o calendario das devanditas reformas e debúllanse os seus principais obxectivos.
No documento pídense medidas de apoio e recoñecemento para este sector.
No documento, moi ben vindo, vemos moitas cousas boas.
No drama e no melodrama, pola contra, só unha é lexítima.
No día a día atopamos espazos magníficos sen decatarnos.
No día a día queremos manter esta filosofía e contaminarmos o menos posíbel.
No día a día, a preparación foi simple.
No día de hoxe, todas as olladas estaban postas en Xénova.
No día de onte decorreron dúas visitas guiadas á exposición.
No económico, o peor xa pasou.
No ecosistema da Torre de Hércules tamén polas segas.
No ecosistema fluvial cada peza é parte do todo, dálle forma ao conxunto.
No ecuador da regata, os crucenses só quitaban un segundo aos de Moaña.
No editorial do número un anunciábase o camiño que ía seguir o medio.
No eido da educación musical, o primeiro: é fundamental ter un coñecemento base.
No eido laboral, social, e tamén no estudantil.
No eido musical, ten algúns plans para o futuro?
No eido persoal afectoulles moito, quedas dalgunha maneira sinalado.
No eido privado, explicou, a creación de emprego pasa por impulsar os sectores produtivos.
No elenco, ademais de Alonso e Quintas atópase a bailarina Carlota Mosquera.
No emprego, as consecuencias da pandemia foron máis que severas.
No en tanto, Adán asegurou, en declaracións aos medios, que apoiará a campaña.
No encontro debaterase unha tese política e outra organizativa.
No encontro estará presente de Ignacio Vilar, director da longametraxe.
No encontro foi debatido un manifesto que será transformado na citada moción.
No encontro tamén participaron as autoridades galegas e da rexión Norte de Portugal.
No encontro tamén se aludiu á situación galega.
No ensaio, ao final, ten bastante máis peso a crítica que o ton confesional.
No ensino secundario, na adolescencia, é máis difícil que escoiten música en galego.
No ensino temos de todo.
No ensino, disque.
No ensino, na educación, o mar non existe.
No entanto cumpre lembrar que o pracer se estende por todo o corpo.
No entanto o traballo dos brigadistas, dos técnicos e dos medios aéreos non rematou.
No entanto para a xustiza estes argumentos non se axustan a dereito.
No entanto terá a obriga de comparecer no xulgado.
No entanto, "os traballadores continuamos e continuaremos a defender os nosos dereitos", acrecenta.
No entanto, Fernando Lugo aínda non presentou a súa candidatura formalmente.
No entanto, Saxitario si cambia e moito.
No entanto, a compañía presentou recurso de apelación.
No entanto, a historia da canción puido ser tremendamente diferente do que foi.
No entanto, a institución segue a aparecer como patrocinadora nos carteis promocionais.
No entanto, a pouco de se iniciar, este período de esplendor veríase truncado.
No entanto, a prensa sistémica non se fixo eco da noticia...
No entanto, a proposta foi rexeitada.
No entanto, a súa actitude non é nova.
No entanto, a voceira do Goberno matizou que non presentarán un recurso.
No entanto, a xustiza podería non aceptala.
No entanto, aclarou: non creo que teñamos unha boa axenda de acordos.
No entanto, acrecentan, "dependerá da evolución que teña a empresa" a partir de agora.
No entanto, acrecentaron os dous directivos, a entidade procurará "minimizar o impacto" no equipo.
No entanto, advirte de que non é o momento para confiarse.
No entanto, advirten, "como a cousa continúe igual ou empeore tomaremos medidas".
No entanto, ampliouse o prazo de presentación de emendas durante unha semana máis.
No entanto, antes deberá obter o visto e prace do consello escolar.
No entanto, antes desta data tamén hai varios Nieves polas terras de Ribadulla.
No entanto, as contrapartidas en forma de reformas laborais e de pensións pagarémolas todas.
No entanto, as negociacións seguen en curso.
No entanto, as normas da Xunta son moito máis amplas.
No entanto, asegura que na actualidade xa non é militante.
No entanto, aseguran que esta cifra "debe relativizarse".
No entanto, até aí discrepan goberno e oposición.
No entanto, aínda non viran efectuados os primeiros pagos das axudas.
No entanto, con anterioridade afirmou que un hipotético adianto electoral "é unha opción".
No entanto, con esta fusión, as nosas reivindicacións básicas foron tombadas.
No entanto, continúan na contorna da trintena que diariamente se rexistrou esta semana.
No entanto, dadas as circunstancias sanitarias haberá retransmisión en liña dalgúns actos.
No entanto, demandan á Audiencia que aclare algúns "puntos escuros" da sentenza.
No entanto, describe o grao de división no seo das grandes potencias mundiais.
No entanto, desde o partido declinaron facer declaracións ao respecto.
No entanto, despois da resolución xudicial, agardan instrucións.
No entanto, en cuestión duns días chegará ao público Ons de Alfonso Zarauza.
No entanto, engadiu, "non é unha decisión individual, senón colectiva".
No entanto, engadiu, "ten algo que ver, en fin, mais non demasiado".
No entanto, entrementres, "hai que agudizar o enxeño".
No entanto, esa continúa a ser a primeira aposta das tres formacións.
No entanto, esa decisión depende finalmente dos estados membros.
No entanto, esa intención de distanciarse queda de momento no aire.
No entanto, esta cuestión non foi respondida polo Ministerio.
No entanto, esta non é a única disertación que se pode escoitar.
No entanto, estas cuestións van afectar a un número reducido de persoas.
No entanto, este cambio implica outra serie de movementos no Executivo socialista da Coruña.
No entanto, este novo tropezo signifique continuar na zona baixa da táboa.
No entanto, está por ver cantas opcións de voto teñen as e os empresarios.
No entanto, foi un galego un dos principais responsábeis de defender a súa valía.
No entanto, hai importantes sombras que acompañan a biografía do novo presidente.
No entanto, indicou que "preocupan" as secuelas, en especial no ámbito da saúde mental.
No entanto, lembrou, isto "négase sistematicamente".
No entanto, logo pasou a estar en mans da Xunta.
No entanto, mantéñense en niveis de mediados de agosto do ano pasado.
No entanto, matizou que aínda existen "resistencias" por parte dos poderes públicos.
No entanto, máis voces comezan a se sumar a esta posibilidade.
No entanto, na antroponimia só se recollen as formas non restauradas Tojeira e Tojeiro.
No entanto, na práctica sumaranse doce anos agardando.
No entanto, nas últimas semanas si que se detectou esa caída.
No entanto, non entrou a facer unha valoración máis en profundidade.
No entanto, non se rexistraron incidencias.
No entanto, non é o que máis preocupa.
No entanto, o Estado israelí é un vello coñecido neste mercado.
No entanto, o cambio anunciado non se faría notar nos catro anos seguintes.
No entanto, o feche do proceso podería tardar dous ou tres meses.
No entanto, o labor non quedou aí.
No entanto, o matrimonio continuaba prohibido.
No entanto, o pleno será a final de mes.
No entanto, o representante popular considera que a súa é "unha proposta razoábel".
No entanto, os mellores resultados son os de Compostela.
No entanto, os nenos si se contaxian máis que as persoas adultas.
No entanto, os números das reunións serán idénticos aos do nivel superior.
No entanto, os outros acusados explicaron como funcionaba o sistema.
No entanto, os repetidores son moi sinxelos e caen a mínima.
No entanto, os tirapuxas entre os dous candidatos ─separados por pantallas metacrilato─ non faltaron.
No entanto, outros focos máis pequenos tamén son preocupantes.
No entanto, preocúpavos?
No entanto, prevese que os protestos se manteñan nos vindeiros días.
No entanto, prosegue a súa dedicación poética.
No entanto, quen rube árbores son os nenos.
No entanto, segue a aparecer como patrocinadora deste tipo de eventos.
No entanto, seguen aparecendo incidencias de pouca importancia nalgunhas estradas secundaria.
No entanto, si falou dalgunhas medidas en curso.
No entanto, sinalan, "pensamos que aínda seguen sen catalogar por parte das administracións competentes".
No entanto, sinalou, estas tampouco estarían xustificadas, ao entender do persoal.
No entanto, subliña que hai "boa disposición" entre as partes.
No entanto, súmanse tres operarias.
No entanto, tamén destacou por traducir en varios idiomas.
No entanto, tamén está a traerlle problemas.
No entanto, tamén tivo defensores.
No entanto, tanto o Concello como o centro eximen de calquera responsabilidade á docente.
No entanto, tomando como prioridade a promoción do progreso nacional.
No entanto, un país coma o noso precisa de organizacións e plataformas electorais propias.
No entanto, vemos con ilusión o que está a acontecer.
No entanto, xa non poderán permitir o acceso á xente a partir da medianoite.
No entanto, é moi difícil establecermos similitudes ou proximidades.
No entorno social non se proxecta toda esa cantidade de material.
No envase xa vén todo especificado.
No equipo teñen ausencias destacadas para este encontro, como as de Lafite ou Escudero.
No escenario actual iso semella que está cada día máis lonxe.
No escrito formúlase unha proposta de funcionamento do Parlamento a través da Deputación Permanente.
No escrito, Abal explica que abandona o cargo para recuperarse dalgúns problemas de saúde.
No espazo amorfo da música.
No espazo da fraternidade todos e todas collemos.
No espectáculo 'Eu quero ser galega' atrévese coa análise da nosa identidade.
No espectáculo masculino poñemos unha cativa que fai de Apalpadora.
No estadio do Leganés ondeaban onte bandeiras españolas entre a afección local.
No estado español, non.
No estado só a comunidade xitana está amparada polo acordo.
No estaleiro nacerá un mozo novo que quere saber, descubrir, coñecer, contrastar opinións.
No esteiro do modernismo hispano publicou os seus primeiros poemas.
No estremo contrario están as vodas, bautizos e comuñóns.
No estudio mestúranse arquitectura, pintura e escultura desdebuxando a fronteira entre as materias.
No estudo.
No europeo sentíame un pouco así, mais, na verdade é non me podo queixar.
No evento tamén participou o conselleiro de Educación, Román Rodríguez.
No executivo, apoiado por catro partidos, hai división.
No exemplo anterior de dar de comer, mostrámolo nunha residencia de persoas maiores.
No exercicio dese direito, non.
No exterior da igrexa de San Francisco un pequeno chora.
No exterior das oficinas a mobilización aínda se prolongou durante unha media hora máis.
No exterior do Supremo houbo unha concentración de solidariedade coa militante independentista.
No exterior do lado esquerdo, represéntase a expulsión de Adán e Eva do Paraíso.
No exterior non hai risco cero, pero é practicamente mínimo.
No exterior quedarán os restos arqueolóxicos que se atoparon nestes anos de escavacións.
No exterior tamén había acumuladas toneladas de madeira que dificultaban os labores de extinción.
No exterior, as veciñas continúan a traballar nas viñas.
No exterior, cinco persoas agardan despregadas en abano a súa quenda.
No exterior, en Madrid, Cuba ou Bos Aires, seguro que queda algo tamén.
No extremo contrario están empresas como Netex, PharmaMar e Greenalia.
No extremo contrario sitúase a terminal de Peinador.
No falar da xente ou nos cantares populares hai unha riqueza extraordinaria de recursos.
No festival da Poesía de Salvaterra un home quedou co chaleco, para unha presentación.
No filme hai unha chiscadela a ese personaxe aterrador.
No filme no existe o papel da nai.
No filme non hai psicoloxía.
No filme non se dá nada mascado.
No fin da presentación farase unha lectura colectiva do texto de Begoña Caamaño.
No fin de festa, En Marea puxo de manifesto que irá a pola Xunta.
No fin do verán volve a Madrid.
No fin, recibe un pequeno libro como agasallo acaído para a conmemoración.
No final do fragmento, o terceiro elemento civilizador.
No final do libro recolle o momento espectacular para a autoedición.
No flanco esquerdo de Ferraz tamén cotiza á alza Unidos Podemos.
No foco da residencia de Orpea, en Culleredo, mantéñense dez casos activos.
No foco está a posibilidade dunha maior integración bancaria a nivel europeo.
No fondo comparte esas mesmas ideas que Vox defende dunha maneira desacomplexada.
No fondo destes recortes aparece tamén un camiño cara a privatización.
No fondo estamos a dicir que queremos un turismo económico, social e medioambientalmente sostíbel.
No fondo está a cuestión da democracia, da calidade desta democracia.
No fondo está a porta maldita, o obxecto de desexo da liberdade.
No fondo non se cre no país.
No fondo non tan lonxe do que acontece por estes lares.
No fondo sabía o que estaba a pasar.
No fondo ten a súa lóxica, inda que deslexitima un pouco o tema premio.
No fondo ten bo corazón, cousa que tamén demostra en non poucas ocasións.
No fondo é cargarse o espazo de encontro.
No fondo, a poesía non entende de fronteiras nin de Estados.
No fondo, debaixo de todas as cuestións sociais e culturais están as relacións económicas.
No fondo, está a falar do mesmo.
No fondo, o Gran Premio do Albariño regresa anovado.
No fondo, todas as cuestións que lle preocupan lévano ao mesmo punto.
No fondo: Manuel María, as Letras Galegas e as Irmandades.
No foro debateranse fórmulas para crear unha rede europea dos Bens Comúns.
No fotográfico si que hai un traballo diferente, aí é cando o libro medra.
No frío contraste entre dividendos e pobreza enerxética.
No futuro, creo que non queda máis que renegociar un novo sistema de seguridade.
No futuro, quizais algunha epígrafe aclarará a cuestión.
No fútbol, como na vida, nunca chove a gusto de todos.
No fútbol, como noutros deportes, o resultado manda.
No galego esta inclusión tende a facerse coa mesma semántica e morfoloxía do castelán.
No global baixan tanto as e os membros da comunidade educativa como as aulas.
No grupo as relacións son horizontais.
No grupo el tamén se ocupa da parte gráfica.
No grupo non se votou o relevo do portavoz.
No grupo parlamentario falamos.
No guión, ao final, puña: Fundido a negro.
No hai que romper nada.
No hai unha conciencia dun nós, e aí englobo ao espectador.
No hemiciclo falo castelán.
No ho, hana de conseguir!
No horizonte da relación entre estes dous estados, estaría tamén unha hipotética reunificación.
No horizonte do debate están os referendos de autodeterminación convocados en Escocia e Cataluña.
No horizonte fórmanse turbulencias.
No horizonte sinala outro debate ineludíbel, o das enerxías renovábeis.
No horizonte ábrese a vía dunha coalición das nacións sen Estado.
No horizonte, Hadrián Pernas sinala o outono.
No hospital avísannos moito para que non as manchemos porque sinxelamente non hai.
No hospital hai rexistros de cinco días, mesmo un que abrangue até doce días.
No independentismo a satisfacción por manter a maioría absoluta era evidente.
No inferior abre a portada, de tripla arquivolta semicircular.
No informe de Patrimonio afirmaban que non había restos arqueolóxicos.
No informe ponse un exemplo de cada un destes dous supostos.
No inicio da pandemia usamos moitos fármacos sen saber se eran eficaces ou non.
No inicio estabamos varios.
No inicio, os contos da rubia non tiveron moita fortuna.
No institucional, con escritos e denuncias do que se pretende facer.
No interior apostaron pola pedra e a madeira.
No interior do abandono condúcenos a un espazo que coñecemos ben.
No interior do predio xa se atopan unha grúa e unha pala.
No interior dos vestiarios atopamos xenerosidade de espazo e luz.
No interior ten catro retablos neoclásicos e un barroco con tallas dos séculos.
No interior, a comparecencia na Cámara mereceu as tres páxinas do "A Fondo".
No interior, a falta dunha rede efectiva arredor das cabeceiras de comarca.
No interior, abrindo a tapa, vén un despregábel coas letras.
No interior, algo máis de media páxina.
No interior, as efemérides tratan unicamente de arte feminista e arte feita por mulleres.
No interior, o número máis elevado de estabelecementos localízase nas urbes.
No interior, priorizouse rebaixar os minutos que separan Lugo e Ourense de Madrid.
No interior, vista xeral do proceso de reconstrución de Lanóbriga.
No interior: austeridade.
No intermedio un fallo eléctrico provocou unha monumental apagada no estadio.
No intermedio unha figura alada que sostén unha balanza de dous pratos.
No intervalo estivo na Arxentina, en Roma, en París, en Madrid.
No intre en que as miradas se encontraron, Alma ergueuse.
No inventario figuran castiñeiros, camelias, ameneiros, araucarias, carballos, sobreiras ou teixos.
No inverno dá moito gusto andar cos zocos.
No inverno e na primavera choveu menos do habitual.
No inverno móvense moito os deportes de montaña cos deportes de inverno.
No inverno, frío.
No lado contrario sitúanse as zonas da Coruña e Cee e Lugo.
No lecer nocturno, as medidas serán moi similares.
No libreto do disco podemos ler: unha volta.
No libro aparece a familiar, a comunal.
No libro aparecen bastantes animais.
No libro aparecen moitas citas de autores e autoras aos que sigo e estimo.
No libro aparecen máis de corenta melodías compostas ou transmitidas por Seivane.
No libro de texto as vendas caeron en picado.
No libro facermos un percorrido, após achegarnos ao concepto, que comeza cos números.
No libro fai referencia á vergoña, á dor corrosiva da depresión.
No libro fala moito diso, por que son tan importantes as palabras?
No libro fálase de mulleres achegadas a distintos ámbitos da ciencia.
No libro hai desencanto e frustración, que son diferentes, máis tamén ilusión.
No libro hai un poema dedicado a Olga, unha veciña miña.
No libro hai un trazo moi inorgánico.
No libro recóllese un discurso contraditorio, ás veces mantéñense teses que se rebaten.
No libro sácaslle importancia ás relacións de Manuel Antonio co mundo do anarquismo.
No litoral galego destacan dúas especies de cetáceos.
No lles perdades ollo, que a banda promete.
No local das Irmandades da Fala amosouna con entusiasmo.
No local social de Compostela Aberta en Santiago.
No lugar do actual ministro pedíase poñer como administrador a un seu irmán.
No lugar están un técnico, dous axentes, tres brigadas e tres motobombas.
No lugar non estaba instalado o dispositivo que impedía exceder a velocidade máxima.
No maleteiro o único que había era unha caixa de chourizos.
No manifesto afírmase que Izquierda Unida ten que se ater á súa propia axenda.
No manifesto incluíanse unha serie de medidas propostas polo Comité.
No manifesto que se lerá ao final da manifestación hai seis peticións á Xunta.
No manifesto salientábase a socialización das perdas e a privatización dos beneficios.
No mar, na agua, son feliz, unha balea.
No marco actual, estase perdendo moita poboación e moita personalidade.
No marco da operación denominada 'Bordo Protector' o ministro de Defensa anunciou que "proseguirá".
No marco desta protesta as participantes decidiron cear na cantina do centro hospitalario.
No marco destas actividades terán lugar tamén exposicións e outras actividades.
No marco do evento "Recolectoras".
No masculino, un rapaz galego, Pola.
No mecenado poden participar persoas particulares ou librarías.
No medio da lectura da noticia, e aproveitando un corte de voz, apercibírona.
No medio da lexislatura abandonou a disciplina da coalición galega e estatal.
No medio da montaña, o bosque, como piso feito con madeira.
No medio da presentación apareceu a Policía local a desmontarnos o acto.
No medio das restricións, tamén xorden novas propostas.
No medio do caos, as autoridades decretaron o toque de recoller na cidade.
No medio dunha xuntanza entre Urbaser e o comité de folga.
No medio rural as familias teñen os seus propios cultivos para subsistir.
No medio rural é máis flagrante, porque hai menos recursos e apoios.
No medio, non hai nada.
No memorando introduciron tamén as subordinadas e roubaron a cara destapada.
No mercado da vida, a inmoralidade cotiza alto.
No mes de agosto asistimos á campaña organizada e financiada por Soros no Mediterráneo.
No mes de maio, polas Letras Galegas, homenaxeouse o traballo de Luz Fandiño.
No mes de setembro xa teñen previsto continuar coas mobilizacións.
No mes de xullo os vigueses devolveron a visita a Compostela.
No mes de xuño chegáronme catro cartas, con moi pouco tempo para pagar.
No mes seguinte, cinco foron despedidos e os tres restantes dimitiron.
No mesmo acto presentouse o coleccionábel de Nós Diario 'As guerrillas galegas ao descuberto'.
No mesmo artigo cargaba contra xogadores celestes como Hugo Mallo e Bermejo.
No mesmo barrio sitúase o bar Pampín.
No mesmo chío xa fixo pública a súa dimisión.
No mesmo contexto emprégase en castelán "¡A buenas horas mangas verdes!"
No mesmo documento, o colectivo resume as súas principais reivindicacións.
No mesmo día a área afectada foi sinalizada e balizada.
No mesmo día, si.
No mesmo escrito falan de que algúns dos gromos tiveron orixe nas empresas.
No mesmo estará presente o primeiro ministro danés.
No mesmo festival participa tamén Carne, documental animado que coproduce a empresa galega Abano.
No mesmo informe considera controlado outro incendio na parroquia de Sobreda, concello do Saviñao.
No mesmo mes que comezan a saír as cenorias, tamén recolleremos os primeiros chícharos.
No mesmo sentido pronunciouse o outro condutor do tren, Javier Álvarez.
No mesmo sentido, Baltar alegou: Nós avogamos sempre pola presunción de inocencia.
No mesmo traballo, pregúntase a respecto do seu sentimento nacional.
No mesmo, proxectouse un vídeo sobre o cuarto de século de existencia deste partido.
No meu barrio, por exemplo, levamos anos agardando a que haxa un instituto.
No meu caderno de campo teño anotado un episodio que certifica o comentado.
No meu caso a pantalla non o puña moi fácil.
No meu caso cando tiven a oportunidade, non o dubidei, aínda que con medo.
No meu caso detectáronmo xusto cando comezou o conflito polo novo tratamento.
No meu caso espero que duren os textos, polo menos algúns libros.
No meu caso eu xa militaba na adolescencia, na esquerda galeguista.
No meu caso foi a través das historias que a miña avoa me contaba.
No meu caso foi así.
No meu caso foi moitas veces intencionado.
No meu caso non é así, non é reparadora senón o contrario.
No meu caso o contacto co médico non foi moito, unha chamada á atención.
No meu caso pasarei polo lutier para pór a punto o laúde.
No meu caso penso cun calafrío nas miñas traducións e evito relelas.
No meu caso sempre tento atraer xente, participar en actividades socioculturais da vila.
No meu caso tamén tento investigar.
No meu caso van por etapas.
No meu caso é que nin o pretendo.
No meu caso, a denuncia está presente case sempre.
No meu caso, a referencia a esa perda non ten nostalxia.
No meu caso, boto de menos cousas que me mobilicen desde o teatro.
No meu caso, desde pequena estiven no taller, xa nacín entre zocos.
No meu caso, despois da denegación, aínda me operei unha terceira e cuarta vez.
No meu caso, estou vencellado ao humor gráfico.
No meu caso, fago primeiro o bosquexo.
No meu caso, no escrito puxeron que organizaba palestras políticas, afirma Sabela.
No meu caso, talvez a recompensa sexa un contrato fixo.
No meu centro tivemos unha relación estupenda coa asociación veciñal.
No meu concello imos ter que facer restricións.
No meu corpo xúntanse as túas mans facendo historia.
No meu labor docente eles son tamén a miña referencia.
No meu piso veño pagando uns cincuenta ou sesenta euros cada dous meses.
No meu xornal o apoio foi absoluto de todos os compañeiros e da dirección.
No minuto dez xa se adiantara no marcador.
No modelo presente, o galego está cada vez máis excluído.
No momento actual sempre se pon máis en dúbida o que facemos as mulleres.
No momento da detonación, a temperatura elevouse varios millóns de graos.
No momento da dimisión, alegou motivos persoais para xustificar o cesamento.
No momento da transición, quen trouxo a democracia?
No momento en que alguén do alumnado se volva rompeuse toda a dinámica.
No momento en que isto non aconteza agardo saber parar.
No momento en que lle abrisen, aproveitarían para pasar.
No momento en que se atopa ante unha contradición, a ciencia debe reescribirse.
No momento en que se comunica o contaxio principia unha corentena de dez días.
No momento hai un silencio sepulcral, pero despois a resposta final é potentísima.
No momento no que as pacientes entenden a nosa postura trasládannos o seu apoio.
No momento non nos quixo dar explicacións mais si o fixo despois, fóra, lembra.
No momento que necesitei plasmar as minas inquedanzas fíxeno.
No momento.
No mundo artesán hai moito por facer.
No mundo celta existe esa tradición do cervo que marca o inicio solar.
No mundo da hiperinformación as noticias son os nosos mitos.
No mundo da música hai mil veces máis restricións que na vida real.
No mundo dixital, tamén apareceron varios medios.
No mundo do soberanismo, as noticias non son alentadoras.
No mundo fantástico penso que podes xogar máis.
No mundo rural non había especulación.
No mundo sindical vivín moitas cousas, no mundo sindical conseguimos levar adiante moitas reivindicacións.
No municipio de Betanzos localizáronse, a mediados do mes de xullo, dous focos diferentes.
No municipio de Monfero creo que somos os únicos que estamos asentados aquí.
No máximo nivel de restricións non se producen mudanzas.
No mínimo iso é o que eu percibo cando visito o país.
No mínimo, o noso país perderá unha praza na elite.
No naufraxio do Marbel tapouse o que non está escrito.
No negativo apuntan a súa tendencia á moderación e posicións excesivamente posibilistas.
No nivel de risco alto ficarán as localidades de Viveiro e Ordes.
No nivel máximo quedará un só concello: O Grove.
No nivel máximo, as reunións de non conviventes seguen prohibidas.
No nome 'guitarra española' hai unha ideoloxía, moi nacionalista española.
No nordeste transmontano concéntrase do Nadal ao día de reis.
No noroeste do Estado, máis da metade dos enlaces da guerrilla eran mulleres.
No norte de Portugal, na Bretaña, no norte de Italia... Diferéncianse polas formas.
No norte somos uns egoístas, incapaces de ter unha pequena dose de humanidade.
No norte, demanda de carga de traballo e de solución.
No noso Entroido, os que se facían anos atrás están todos recuperados.
No noso caso as térmicas non se ven.
No noso caso comezaremos agora incorporando cativas e cativos nas vindeiras saídas.
No noso caso con outros supermercados, tendas e bares.
No noso caso deixamos un traballo bo e ben remunerado.
No noso caso estamos empezando a ver que o papel das delacións é grande.
No noso caso non se estudou nin o colaboracionismo nin as delacións.
No noso caso penso que as predicións foron bastante atinadas.
No noso caso tiramos cara ao estilo máis nórdico.
No noso caso, agardamos que suceda o mesmo.
No noso caso, nin un escritor tan recoñecido como Ferrín conseguiu saltar esa barreira.
No noso caso, para nós era unha mensaxe política, poder dar a cara.
No noso caso, teño que recoñecer que tivemos sorte, porque atopamos acollida nas institucións.
No noso centro de ensino este ano dedicamos moitos proxectos e esforzo ás masculinidades.
No noso centro facemos actividades como esta, onde profesorado e alumnado visibilizamos esta temática.
No noso corpo temos moitas deficiencias.
No noso deleite, descanso e contemplación acompañarannos libélulas de diferentes tamaños, cores e costumes.
No noso guión non está revisar o noso proxecto de vida.
No noso país hai realidades moi distintas.
No noso país, este tipo de espectáculos son desenvolvidos na Coruña e Pontevedra.
No noso proxecto a arte servirá para provocar.
No noso tempo prodúcese unha revisión da concepción determinista do materialismo.
No número de Afondo que acompaña este semanario debruzámonos sobre o 'Musigal'.
No número tres da rúa do Vilar contaban con esta dificultade.
No obradoiro pasan moitas cousas.
No obxectivo, engrosar esas primeiras hectáreas en mil máis.
No operativo foron detidas oito persoas máis.
No operativo tamén participou un helicóptero para colaborar na extinción do lume.
No optimismo está o camiño para crear esa "nova sociedade"?
No ordenamento xurídico español, contra esta inadmisión a trámite non cabe recurso.
No outono celebraranse novos xuízos en varias localidades francesas.
No outro estremo, como concellos con peor saldo vexetativo, están as grandes cidades galegas.
No outro extremo do espectro, o maior desacordo ideolóxico vén na transición á democracia.
No outro extremo estaría a acción moi doada, a situación moi fácil.
No outro extremo sitúanse sectores como agricultura e pesca.
No outro extremo, os peores rexistros vivíronse nas conservas de carne e peixe.
No outros extremo atópanse Pontevedra e Ourense.
No pago sobre cada hectárea só poderá computar unha práctica.
No panorama actual, volver a ollada cara ao rural semella ser a solución.
No paro escribín de forma puntual para algunha publicación.
No parte deste sábado, contabiliza dous contaxiados.
No partido anterior venceran en Eibar por catro goles a cero.
No partido cumpriuse o guión preestabelecido.
No pasado aproveitáronse as datas do Nadal para organizar encontros da Selección Galega.
No pasado marzo, as tres mozas convídanme a cear.
No pasado, unha frase habitual nas liortas das romarías era Quen ma empata?
No país carioca, e como rexistro informal, 'galego' é tamén unha persoa loira.
No país das mil vides comezan a emerxer tamén o lúpulo e a cebada.
No país existe moita competencia entre os albariños.
No país o colectivo trata de asociarse, facendo fronte ao medo.
No país suramericano continúa, non obstante, a crise.
No peche participaban menores de idade.
No peirao outros barcos de pequeno tamaño.
No peor momento asumiu o investigador Eliseo Fernández a presidencia do Ateneo Ferrolán.
No percorrido tamén imos poder gozar da natureza no esplendor da primavera.
No perfil de persoa infractora non está só o turismo.
No persoal está pasando unha crise conxugal.
No persoal medrei como nunca.
No persoal, como moitas outras persoas do país, compartín unha sensación de alegría moderada.
No personaxe de Ganzúa hai unha aprendizaxe, unha evolución.
No planeta Terra, na nosa terra, temos a auga que temos.
No plano estético este feito vai percibirse na progresiva provincialización da nosa arte.
No plano formal recoñecemos esa oficialidade mais despois na vida real pasamos por riba.
No plano social, económico ou laboral.
No plano técnico, todo perfecto.
No pleno da semana pasada os partidos do Goberno votaron en contra.
No pleno houbo momentos de tensión e unha forte presenza policial.
No pleno tamén tomaron a palabra representantes dos colectivos afectados.
No podio final acompañouno outro galego, Daniel Pérez, do Piragüismo Penedo na terceira posición.
No poema, a filosofía, a pintura, a fotografía e mesmo a antropoloxía están presentes.
No polo oposto coloca a convención, que é "onde estamos nós".
No político, hai pobo e Partido para soster a Revolución.
No político, hai que afondar nas liñas que xa temos definido no seu momento.
No posfacio pode falar Vítor Vaqueiro como lle pete.
No posto de traballo, está claro que se debera levar a máscara.
No pouco tempo que tiven, fixen moitas entrevistas.
No prazo de dous anos perdemos seis especialistas.
No prazo dunha semana esperamos que determine se son procedentes ou non.
No primeiro acudo eu só e ensaiamos as accións.
No primeiro andar haberá oficinas e habilitaranse cuartos para estudos e seminarios.
No primeiro andar.
No primeiro caso Mario Regueira opina sobre Florencio Manuel Delgado Gurriarán.
No primeiro caso a frase complétase automaticamente con catro opcións graduadas.
No primeiro caso collía información desde "dentro".
No primeiro caso non hai nacionalismo e no segundo si.
No primeiro caso, mediante referendo.
No primeiro caso, xa consumou a manobra, destituíndo ao cumio da entidade catalán.
No primeiro de abril van os burros onde non deben ir.
No primeiro disco o noso primeiro motivo era visibilizar todo isto.
No primeiro dos casos temos como exemplo Faxilde, en Vilagarcía de Arousa.
No primeiro día todo parece idílico.
No primeiro ensaio improvisado decatámonos de que o proxecto podía callar.
No primeiro escenario, Íñigo Errejón.
No primeiro foi onde máis nos prexudicou.
No primeiro gravei eu os instrumentos todos.
No primeiro levamos máis tempo, polo que temos máis audiencia.
No primeiro semestre do ano tiveron que ser aprazados até cinco festivais.
No primeiro traballo chamei amizades para que cantasen, fixesen coros ou tocasen as cordas.
No primeiro trimestre, a cifra foi de doce.
No primeiro, Jorquera expresa o seu respaldo ao legado do líder bolivariano.
No primeiro, Raxoi pilota unha sucesión ordenada.
No principio de acordo contémplase a posibilidade de retomar os paros.
No proceso queremos facer fincapé niso, na participación.
No proceso xurdirá algo máis que amizade.
No proemio de Alonso Montero cualifícaa de "obra máis lida da literatura galega".
No programa figura un obradoiro sobre masculinidades.
No programa inclúense exposicións, charlas e moita música e baile.
No programa teñen cinco "compromisos estratéxicos de país": emprego, innovación, clima, mocidade e saúde.
No propio Goberno español hai división de opinións sobre esta medida.
No propio boletín recóllese que esta segregación queda supeditada á autorización da administración galega.
No protesto participaron representantes das organizacións sindicais e de formacións políticas.
No proxecto aprenderon e, o máis importante, "pasámolo moi ben facéndoo", afirma Vilariño.
No prólogo nótase unha Julia algo incómoda coa cámara.
No punto tres deste acordo político faise referencia ao grupo parlamentario.
No que a luz puidese entrar.
No que agora lidera Pachi Vázquez, mais tamén en anteriores etapas históricas.
No que atinxe ao Senado, poderase votar como máximo dúas persoas en cada provincia.
No que atinxe aos reforzos, responsabilizou o Goberno estatal: Non hai unha incidencia maior.
No que atinxe á afiliación á Seguridade Social, esta tampouco deixa boas novas.
No que atinxe á infraestrutura de recarga, os datos apenas variaron.
No que atinxe á parte de cría, como se enfronta o traballo?
No que atinxe ás pensións, temos as segundas máis baixas de todo o Estado.
No que atinxe ás residencias, nesta semana houbo un aumento importante.
No que estivemos nós baleirárono de maneira drástica.
No que hai que incidir é na raíz do problema.
No que máis destaca é na xavelina.
No que non estou de acordo é no encarnizamento.
No que nos nega e nos arrinca ao devalar da vida.
No que nos quere crebar a esperanza.
No que poda paso agora a dinamismo estático.
No que respecta ao uso da eAdministración, "as diferenzas son mínimas".
No que respecta á expresión escrita, o abismo entre galego e castelán resulta inmenso.
No que respecta á literatura galega, gústame Diego Ameixeiras.
No que respecta ás áreas sanitarias, hai tres que experimentan un descenso.
No que se refire ás nenas nadas naquela época, máis do mesmo.
No que si coincidiron os tres é na necesidade de estar preparados canto antes.
No que vai de ano choveu a metade do que sería normal.
No que ven fareivos rir un pouco con moitos contos que sei.
No quirófano participamos en procesos que xeran aerosois.
No recanto inferior dereita ábrese a cor.
No recente Capital e ideoloxía dá un paso adiante propondo un socialismo participativo.
No recurso admitíronnos algunha, mais a lectura é a mesma desde o primeiro momento.
No referendo do estatuto?
No referido á literatura, recomendaría algunha biografía.
No referido á música, estou escoitando moito a Colectivo da Silva.
No relativo ao incumprimento dos acordos, a situación varía en función dos Estados.
No relativo aos puntos da licencia, unifícanse os prazos.
No relato pretendo demostrar que son a mesma cidade e é polo mar.
No relato tamén falo sobre as primeiras eleccións democráticas.
No relatorio xurdiron diversos temas arredor dese concepto do común.
No remate da reunión, ambas as representacións acordaron manter abertas as canles de comunicación.
No remate non conseguiron remontar e os tres puntos quedaron en Granada.
No remate, nas escaleiras, persoas afectadas fan un mosaico con letras.
No repaso musical, Olga Brañas alude ao Mellor disco do ano.
No resto da crítica, un clamoroso silencio.
No resto da envolvente úsase madeira ou vidro segundo conveña.
No resto da industria a situación non é moito mellor.
No resto das zonas déronse baixadas máis ou menos importantes.
No resto de Europa pode variar e ter máis presenza o cultivo agrícola.
No resto de cotizadas galegas as medidas a adoptar están sendo moi diversas.
No resto de estacións non se ofrece o servizo nin hai alternativa.
No resto de illas hai dúas velocidades, pero só para as reunións.
No resto de áreas non quedan pacientes en críticos.
No resto de áreas, a carga asistencial aumenta.
No resto do mundo está practicamente en toda a parte, alega Erdogan.
No resto do mundo está practicamente en toda a parte, alegou.
No resto do país non vin.
No resto do territorio a situación mantense en termos similares.
No resto dos casos esténdese a moi longo prazo.
No resto dos concellos galegos estarán vixentes as restricións fixadas no nivel medio baixo.
No resto dos concellos galegos, estarán vixentes as restricións fixadas no nivel medio baixo.
No resto dos municipios galegos estarán vixentes as restricións fixadas no nivel medio baixo.
No resto dos niveis mantéñense os niveis establecidos até o de agora.
No resto dos países da nosa contorna quen investiga é o fiscal.
No resto existe liberdade de voto.
No resto non están contempladas.
No resto só se formulou unha única candidatura.
No resto, a presión asistencial descende.
No resto, aliviaron a ocupación.
No resto, diminúe a presión asistencial.
No resto, o ano despediuse con menos habitantes dos que comezou.
No resto, respectarán os límites de capacidade que xa operan en cada caso.
No retrato de Rosalía pinta unha igual, unha intelectual, unha escritora.
No rexeitamento dunhas políticas que xeran "miseria" e "precariedade".
No ronsel do documento Co pouso documental e xornalístico, viu a luz Illados.
No rueiro é tamén onde os galaicos tiran os seus refugallos.
No rural había máis espazos onde non había tanto control: foliadas, por exemplo.
No rural hai poucos servizos, poucos medios e poucas actividades.
No rural menos visíbel tamén.
No rural non hai boa cobertura, nin a través de redes fixas nin móbiles.
No rural non hai murais.
No rural non hai psicoloxía.
No rural non podes apostar todo a unha única funcionalidade.
No rural o illamento é algo que xa existía.
No rural é moi difícil pasar desapercibido.
No rural, a transmisión oral foi moi importante para min.
No rural, o problema é que hai moi poucos centros.
No rural, que está todo tan espallado, é a maneira de reunilo.
No salón das cereixas, de Xabier Díaz e as Adufeiras de salitre.
No sector cultural hai moito talento mais falta mentalidade empresarial, afirma.
No sector primario cambian as tornas.
No sector privado aínda hai moito por avanzar, engadiu.
No sector son "optimistas" co futuro.
No sector tampouco recibiron ben os recortes.
No seguinte Sermos en papel daremos conta do acontecido nos comicios gregos desde dentro.
No seguinte disco, Unha noite non é nada, outra volta do grupo.
No seguinte parcial os erros trabaron un partido de ritmo lento.
No seguinte paso, no centro está o intanxíbel.
No segundo acto, máis unha escenificación do mesmo.
No segundo caso, ábrese a posibilidade de dirimir responsabilidades penais.
No segundo cuarto o Obradoiro soubo darlle a volta ao marcador.
No segundo das manifestacións nas redes sociais, repetindo o esquema dos anteriores informativos.
No segundo disco comezamos a introducir cancións melódicas.
No segundo falamos de Madonna.
No segundo parágrafo de Non te amola!
No segundo punto, engadiron que a decisión é para sempre.
No segundo que a elección "desa persoa é responsabilidade dos organizadores".
No segundo tempo ambos os dous equipos semellaban contentarse co resultado.
No segundo tempo chegou o escándalo.
No segundo, Monedero.
No segundo, Raxoi tenta a reconquista do poder político.
No segundo, as cancións en relación a el.
No segundo, eliminouse toda referencia a esta suposta votación.
No segundo, produciríase o que define como implosión con negociación tutelada.
No seminario realizábanse moitos traballos de campo nos que participou como etnógrafo.
No sentido amplo do termo cultura, esta nosa nación precisa un cambio cultural enorme.
No sentido do que se precisa, que é de necesidade.
No serradoiro de Moita, o patrón está mañá é tamén un dos fillos.
No serán, haberá un novo acto na Libraría Couceiro.
No seu beneficio, o Diario da Coruña.
No seu blog comenta cada visita que realiza e as persoas que coñece.
No seu blog, Carlos Ríos diferencia tres categorías de alimentos.
No seu bolso, a poeta gardaba un agasallo para Galeano.
No seu canto entrou en xogo un gladiador veterano, Mario Bermejo.
No seu caso empregou as redes sociais para facilitar o acceso aos seus produtos.
No seu caso ten parella e tres fillos.
No seu caso tentou acceder ao centro de saúde e non lle deixaron.
No seu caso é especialmente certo...
No seu caso, afirma Noemí Álvarez, nunca dubidaron.
No seu caso, da Editorial Alvarellos, é imprescindible falar do seu pai.
No seu caso, tamén contribuiría á solidariedade interterritorial do estado español.
No seu caso, todo este amor polas palabras reflíctese tamén na súa obra literaria.
No seu caso, é unha cuestión de vontade política.
No seu centro tampouco se detectaron infeccións.
No seu control mobilizáronse en total dous axentes e tres brigadas, indica Medio Rural.
No seu control, participan catro axentes, cinco brigadas e tres motobombas.
No seu discurso referiuse aos esforzos necesarios neste "momento crítico".
No seu discurso salientou "os valores constitucionais".
No seu día Xabier Arzalluz alcumáraos como paracaidistas.
No seu día pedimos a situación desas dúas zonas e déronnos información nesgada.
No seu envés, atopamos a reconstrución dunha epopea perdida nas marxes da historia.
No seu interior atópanse misís balísticos e oxivas nucleares.
No seu interior non existen núcleos habitados.
No seu interior quedaron barbas de baleas, esqueletos e material empregado na caza.
No seu interior, cancións do cubano.
No seu libro "Tres tempos e a esperanza" afonda nesa idea.
No seu lugar acudirá a nova secretaria da formación política, Cuca Gamarra.
No seu lugar debería aparecer "Se desexa recibo prema 'si quero'".
No seu lugar, Pedro Sánchez opta polo tenente alcalde de Lalín, Nicolás González Casares.
No seu lugar, fálasenos dos reinos de Asturias e de León.
No seu lugar, mandou á directora xeral de Recursos Humanos do Sergas.
No seu lugar, repuxeron un especial sobre Julio Iglesias.
No seu momento actual, En Marea está sometida a diversas tensións.
No seu momento foi 'Ollomoltranvía', despois 'Abrapalabra' e logo esta derivou en 'Contraproducións'.
No seu momento, eran.
No seu momento, na comisión votamos unha abstención crítica.
No seu novo equipo atopou adestramentos máis exixentes, propios da División de Honra.
No seu palmarés.
No seu primeiro discurso cuestionou as decisións do Goberno anterior en política exterior.
No seu relato recupera a idea da transmisión oral a través das tabernas.
No seu rostro existen todas as engurras posíbeis.
No seu tempo.
No seu texto, o escritor cuestiona o espellismo da información producido polas redes sociais.
No seu traballo manteñen unha ética tanto en relación coa sociedade como coa profesión.
No seu traballo vemos imaxes emotivas, "máis positivas que negativas", asegura.
No seu vlog, Xosé Mexuto avalía en ton crítico as manifestacións de Iglesias.
No seu ámbito profesional, representa un dos principais valores do Dereito Público galego.
No seu último ensaio advirte: non podemos mudar os valores se non os explicitamos.
No silencio dos instrumentos fai eco a potencialidade das notas.
No sistema tradicional fanse buratos nos muros para aloxar todos os cables e tubos.
No social, temos a concentración desta quinta feira.
No substancial non vai modificar nada.
No sumario alúdese a pagos en negro, por parte da trama ao seu partido.
No sur, Vulcano tamén iniciou a súa liquidación definitiva após un século de tradición.
No taboleiro non só xoga un xogador.
No teatro aprendemos un pouco a marcar as regras da vida en comunidade.
No teatro non se perde o norte, engade o autor.
No teatro non se perde o norte.
No teatro nótase moito.
No teito.
No teixo de Pontedeume, en troques, non houbo causas naturais.
No tema 'Fomos o futuro' tamén hai autocrítica: ao final esquecemos facer a revolución.
No tema da corrupción o único tema tratado na entrevista é o de Bárcenas.
No tema da formación nesta disciplina tamén.
No tema das baixas cre "os xogadores están totalmente capacitados" para as substitucións.
No tema do acceso á documentación os arquivos non están en condicións.
No tempo de lecer poderás completar a sección de Pasatempos.
No tempo en que xurdiron as mareas era unha marca á alta.
No tempo que fixen a produción tiven unha filla e un fillo.
No tempo que levamos de xira vimos que non foi así.
No tempo que lle queda, limpa cinco casas, unha cada día da semana.
No tempo transcorrido os avatares xudiciais sucedéronse a contagotas.
No terceiro amosarase parte da exposición permanente do museo.
No territorio español si.
No teu canto.
No teu caso a xuntanza prolongouse tres horas.
No teu caso é ao revés, empezaches liderando un proxecto infantil.
No texto aseguran querer un partido reinventado.
No texto das editoras falamos precisamente disto.
No texto inclúense algunhas das chaves na tarefa de recuperación da actual crise.
No texto proponse a necesidade de planificar para dous posíbeis escenarios.
No texto tamén falan de cuestións como o uso das barras dos locais.
No texto tamén se demandan medidas para garantir a atención á diversidade.
No texto: Alba, Salgado e Tonecho.
No tocante á política forestal, que problemas afrontan os montes galegos?
No tocante ás demais medidas, non mudan con respecto ao nivel alto.
No torneo participan selección de países como Bretaña, Alemaña.
No torreiro soa este pasodobre.
No traballo centreime en como se tratou esta muller na historia da arte.
No traballo de investigación Meirás.
No traballo falo, sobre todo, da rendibilidade económica.
No traballo mantén a liña do seu inconfundíbel estilo.
No traballo que antes realizaban dez persoas por quenda agora mesmo están tres.
No transcurso das pescudas apareceron uns filmes que houbo que restaurar.
No transcurso desa retransmisión os medios técnicos que emprega a Corporación volveron verse comprometidos.
No transcurso do acto farase unha solta de pombas.
No transporte público as máscaras xa eran obrigatoria.
No tímpano meridional hai dúas cruces arriba e unha abaixo.
No título lemos 'Sinónimos', seguido das catro opcións: hórreo, cabaceiro, pombal, canastro.
No verán a rapazada aproveita ao máximo un período de tres meses sen preocupacións.
No verán chamáronme para outro traballo.
No verán non iría a un sitio onde vaia moita calor.
No verán quere divertirse e estudar "para que non se oxide a mente".
No verán relacionámonos con xente que non coñecemos tanto, durante días contados.
No verán tocamos bastante, pero eran concertos programados con anterioridade.
No verán, autorizábannos a que fósemos como asalariados a desempeñar diferentes traballos.
No verán, en Viveiro.
No voso primeiro vídeo, "Pagaralo coa salú", falades da estafa das preferentes...
No voso respírase un aire apocalíptico.
No voto demoscópico, a diferenza de porcentaxes non foi tan acentuada.
No vrao ando descalzo.
No vídeo non acontece así.
No vídeo que foi compartido en redes sociais, un familiar abraza o mozo senegalés.
No vídeo vese como o delegado da Xunta na Coruña, Ovidio Rodeiro, intenta defenderse.
No xogo aéreo na área coruñesa só existiron Sidnei e Albentosa.
No xulgado.
No xuízo asumirá a difícil tarefa de recuperar ese diñeiro.
No xuízo declara un dos axentes que recolleu a incidencia.
No xuízo, todos os gardas acusados resultaran absoltos.
No Ágora.
No ámbito académico, o debate sobre o criterio filolóxico, por exemplo, non é estraño.
No ámbito da Biomedicina boto de menos Organismos Públicos de Investigación.
No ámbito da coeducación estamos vivindo unha revolución feminista.
No ámbito da escola, do traballo, da saúde e dos servizos sociais.
No ámbito da formación profesional, na que traballo, preséntanse numerosas oportunidades de especialización.
No ámbito da lírica, son recoñecidas as súas cancións neotrobadorescas.
No ámbito da xustiza, da sanidade, do comercio e da cultura.
No ámbito deportivo, que expectativas ten para o equipo?
No ámbito dixital a acollida foi extraordinaria.
No ámbito do Salnés a promoción do viño.
No ámbito do deportes houbo unha autentica caza de bruxas.
No ámbito do diagnóstico precoz apunta "menos avances", malia existiren.
No ámbito ecoloxista é recorrente falar dos eucaliptos.
No ámbito educativo téñense feito avances mais quedan moitas cousas por facer noutros ámbitos.
No ámbito empresarial, desde o inicio, o galego nunca estivo ben visto.
No ámbito estudantil emitiron comunicados as tres do nacionalismo.
No ámbito gandeiro tamén se queixan da situación.
No ámbito gandeiro, o mesmo.
No ámbito laboral, comercial e industrial ségueas a tomar a mesma xente, lamenta.
No ámbito profesional non, estiven traballando de maneira presencial, entón nese aspecto foi estupendo.
No ámbito sanitario, déixanos un sistema público con menos profesionais e con menos medios.
No ámbito social.
No éxito da proposta relixiosa está, tamén, o interese da propia Igrexa.
No éxodo infinito.
No último ano, o número de instalacións de paneis solares fotovoltaicos multiplicouse por tres.
No último plenario, o villarismo perdeu as votacións máis importantes.
No último quilómetro tratei de aguantar e dalo todo nos últimos cen metros.
No último tramo o galego fíxose inalcanzábel e imposíbel de bater.
Noa Díaz, ademais, asegurou que o "silencio" da Xunta débese á "falta" de medidas.
Noa Fernández Gómez.
Noel será o representante da arte urbana galega no festival carballés.
Noelia Bebelia produce viño na localidade de Soutomaior.
Noelia Calvar escenifica o nacemento dunha viña e a súa adega.
Noelia Díaz négao e reafirma que como colectivo se manterán neutrais.
Noelia Pedreira.
Noelia e Simón necesitaban unha plantación modelo.
Nogueira entende aquel intre como o do nacemento do cinema comercial galego.
Nogueira é un dos nomes máis significativos do nacionalismo galego.
Noia, berberechos.
Noiro ao carón da estrada onde realizaron os achados.
Noite anoada!
Noite electoral.
Noite para Angus.
Noite que se vive fora do fogar.
Noiteboa.
Nolito nun partido co Celta.
Nomadland despoxa de todo romanticismo o acto de vivir en "completa liberdade".
Nome asociado con núcleos altos e murados, os Briga.
Nomeación a Óscar asegurada.
Nomeadamente dúas cousas.
Nomeadamente en portos como Marín, Vigo, Ribeira ou comarcas como A Mariña.
Nomeadamente entre as xeracións máis novas.
Nomeadamente na Coruña.
Nomeadamente na comarca do Deza, máis tamén en lugares como Santa Comba.
Nomeadamente naquelas que lles atinxen máis directamente.
Nomeadamente nas primeiras etapas da vida.
Nomeadamente no Estado de Texas.
Nomeadamente no sector eléctrico.
Nomeadamente o deputado no Congreso, Juan de Dios Ruano.
Nomeadamente pola redución de recursos humanos.
Nomeadamente polos solos graníticos.
Nomeadamente, Moaña.
Nomeadamente, nos centros privados e concertados.
Nomeadamente, os e as votantes máis mozas.
Nomear algo significa facelo existir.
Nomeou ao demo do comercio, o nome maldito.
Nomes coñecidos da nosa literatura poboan o palmarés.
Nomes coñecidos temos nos dous grupos.
Nomes doutro mundo para nomear este.
Nomes e caras.
Nomes non faltan para homenaxear.
Nomes novos mais tamén persoas consagradas na creación cultural.
Nomes, anos.
Nomes, nomes de Valdeorras.
Nomes, todos eles, que figuran nas Historias da Fotografía universal.
Non "vén" a Madrid.
Non a aceptei mais pareceulle moi mal.
Non a considera un museo de cousas respectábeis senón como un gran ser vivo.
Non a coñecera en vida e non tiña datos diferentes do que outros investigadores.
Non a coñecía persoalmente, pero si indirectamente.
Non a descarto totalmente, por así dicilo.
Non a farías da mesma maneira, xa non somos os mesmos.
Non a fixo.
Non a foi.
Non a houbo.
Non a importaremos para queimar!
Non a ir ao Senado, si a declarar a independencia.
Non a loamos todo o que deberiamos, conclúe.
Non a merques.
Non a perdo de todo, pero deixo que se transforme por completo.
Non a podemos desaproveitar enchéndoas de futilidades ou simples subliñados do existente.
Non a queimo porque estamos nun recinto fechado.
Non a queremos agora.
Non a recibín.
Non a reformar, senón a deixar atrás.
Non a ten.
Non a todo o mundo lle resulta igual.
Non a todos gusta.
Non a ultradereita.
Non abonda con condenas rituais.
Non abonda con mudar as caras, teñen que mudar as políticas.
Non abonda con pór algo nas redes.
Non abonda con pór parches e actuar só sobre os síntomas.
Non abonda que haxa prexuízos ou estereotipos raciais.
Non abriu os telexornais.
Non acaba aquí este semanario.
Non acaba aquí o noso tratamento desta cita coas urnas.
Non acaba iso por distorsionar a obra?
Non acaba nunca e por iso engancha tanto, explica.
Non acababa de definir.
Non acabamos nin de empezar!
Non acaban de sentir que lles poida pasar a eles.
Non acabaría ben.
Non acadalos implica o despedimento disciplinario, sen indemnización.
Non acepta a "Negra sombra" unha lectura na que sobresaia o medo á desventura?
Non aceptamos unha decisión unilateral e sen motivación técnica.
Non aceptaremos que se fale só de salarios.
Non acertou Mel cando o tirou do campo para colocar Núñez.
Non acharon nada.
Non acomodándose e pactando coas grandes empresas.
Non acompañou a sorte.
Non acontece igual coas artistas por non ser coñecidas.
Non acontece o mesmo con Lugo, que se manterá fechado sen aumentar as restricións.
Non acontece o mesmo noutras zonas.
Non acontecerá así coa representación de Compromís, os parceiros valencianos de Podemos.
Non aconteceu o mesmo coas mulleres.
Non acudiron os peixes, mais estaban preto.
Non admitimos que nos dean leccións, nós sabemos o que é a práctica diaria.
Non adoita haber filmes centrados nunha personaxe netamente boa e sen arestas.
Non adoitan levar etiqueta.
Non adoito facelo.
Non adoptou medidas para evitar as subas.
Non afecta a todos os cancros.
Non afirmaría iso.
Non aforraron en faltas, mais o Celta non se daba atopado a si mesmo.
Non agardaba que acontecera con esa intensidade.
Non agardaba que recibira tantos votos.
Non agardabamos con chegar a profesionalizar o proxecto.
Non agardabamos que "Amodiño" tivese tantas visitas.
Non agardedes para velos.
Non agarden un discurso dubitativo ou cheo de lugares comúns.
Non alcanza nin de lonxe a igualdade.
Non alcanzamos o pico nin o superamos.
Non amosou cartóns.
Non andemos dando voltas con que son socialista.
Non ante os meus ollos, subliñou.
Non antes.
Non ao peche das granxas!
Non ao recorte á democracia.
Non aos investidores e entidades que financiaron a construción dos barcos.
Non aos recortes en educación.
Non aparecen nos escritos, mais estaban aí.
Non aparecía nada máis.
Non aparezades nos balcóns nin no espazo público máis do necesario.
Non apoiaron nin apoian a memoria histórica.
Non apostan a perdedor.
Non aprendemos nada sobre datos e como transmitilos.
Non aprendemos nada?
Non aprendemos só na escola, tamén no transcurso de toda a nosa vida.
Non apta para impacientes.
Non apta para mentes suxestionábeis.
Non apta para quen padeza de claustrofobia.
Non as hai boas e malas.
Non as hai!
Non as tiña todas comigo a nivel físico.
Non asimilamos a música como cultura e iso é un problema.
Non aspiramos a ser nada diso, afirman.
Non asumen nin sequera que é tamén un problema español.
Non así Izquierda Unida, malia ser expresamente convidada.
Non así as políticas.
Non así en Ferrol, onde os profesionais do sector acordaron non secundar o protesto.
Non así os monólogos, tan á moda pero que non gustan na organización.
Non así á lingua valenciana.
Non atopa o punto de enganche.
Non atopamos interlocutor, sentenza Alvarellos.
Non atopamos unha soa de recheo.
Non atoparon nada.
Non atopará outra igual en parte algunha.
Non atopei xente asubiando.
Non atopo outra explicación que o paternalismo e a mala fe.
Non atopou resposta nestas relevantes cuestións.
Non atribúe a caída a facer unha oposición moi dura?
Non aturabamos máis, consideramos que era o momento de solucionar isto.
Non aturo as galerías.
Non avalaremos a confusión e o desconcerto.
Non avisaran.
Non axudan moito as enquisas, a verdade.
Non aínda.
Non baixaremos as mans até que non se atope unha solución.
Non baixemos a garda, apelou na súa primeira intervención da denominada nova normalidade.
Non basta coa arte.
Non basta coa renuncia individual á herdanza.
Non basta con dicir que queres ter relacións non monógamas.
Non botamos nada en cara, non é o xusto nin o conveniente, precisou.
Non botarás á rúa a xente que leva contigo toda a vida.
Non botes tanto por ela!
Non brutos a secas, non.
Non busca cartos nin fama mais si ese recoñecemento dos seus.
Non buscabamos preguntas, queriamos parar a escoitar e que a reflexión saíse do espectador.
Non buscamos grandes acontecementos nin historias espectaculares.
Non buscamos hexemonizar nada, vai ser parte dun proceso social.
Non buscamos unha política de confrontación.
Non busco criticar o turismo, é algo que vai con nós como unha contradición.
Non cabe a opción de non participar desta cuestión, de non escoller.
Non cabe dentro da Constitución.
Non cabe depositar esperanza, acaso, nas institucións europeas?
Non cabe dúbida de que meu avó foi un facilitador.
Non cabe dúbida de que para vostede Mondoñedo representa algo ben especial, don Álvaro.
Non cabe maior indignidade nun político que di falar en nome do autogoberno galego.
Non cabe, non sendo rompéndoo, no marco actual.
Non cadran moito as cousas porque daquela xa non se celebraba o seu santo.
Non cala.
Non calar.
Non calemos nada nunca máis.
Non callaron.
Non callou a súa mensaxe, talvez por falta de tempo ou dun liderado carismático.
Non cambiamos moito!
Non cambio unha cousa por outra.
Non cambiou nada, son a mesma.
Non cantamos para a xente senón desde a xente.
Non casa coa imaxe do intelectual senón do traballador e iso foi decisivo.
Non celebra nada.
Non chas quero, que son caíñas!
Non che estou a falar de dúas nin de tres, foron moitas.
Non che pasará nada, dixo Paz botando un longo suspiro.
Non che poden marcar un gol así se te estás a xogar a vida.
Non che teñen porque gustar as cousas.
Non che trouxo problemas isto coa presidenta do Congreso, con Ana Pastor?
Non chega anos tarde o diario?
Non chega co voluntarismo.
Non chega con acadar novas simpatías.
Non chega para moito, apunta.
Non chega unha edición de "A Fondo", tristemente, para mirar un universo tan enorme.
Non chegaban quince camas e menos con doce.
Non chegamos a ser profesionais, pero si semiprofesionais.
Non chegamos aos catro, un número totalmente insuficiente.
Non chegamos aquí da nada.
Non chegamos aquí sen cuestionar nin aprender.
Non chegamos onde estamos por azar.
Non chegamos os primeiros, pero seguimos tentándoo.
Non chegando a todos os obxectivos, a reforma recupera dereitos.
Non chegaron tarde ás residencias?
Non chegaron.
Non chego a irme, pero apártome porque era un concepto diferente de música.
Non chegou a concretarse.
Non chegou o empate mais o Celta caeu de pé.
Non chegou.
Non cheguei a entrar en Bach até bastantes anos despois.
Non ciencia para científicos, senón para o público en xeral.
Non claro, non é sinxelo, estamos nunha situación grave e de emerxencia nacional.
Non cobran nin cren que cobrarán nunca dereitos de autor.
Non colgues a roupa fóra, que che vai axar co vento.
Non collas para chan alleo!
Non collo vacacións, levo moitos anos sen collelas en verán.
Non comen e non as deixan durmir.
Non comentarei pois a capa.
Non como autoras.
Non comparecer para alén do exixido polo regulamento da Cámara.
Non comparto esa visión de que se foramos independentes o problema estaría solucionado.
Non comparto que haxa menos conciencia nacional.
Non compensa, nin de lonxe, a suba xeral dos prezos.
Non compensa.
Non compensou este ano economicamente, pero polo menos intentouse facer.
Non complementan a formación nin tratan os contidos con outros enfoques.
Non comporta responsabilidades sobre promoción ou apoio a eses idiomas.
Non compoño nada.
Non comprendemos que non se aposte polo capital humano nin pola investigación, lamenta Dubert.
Non comprendo o de correr a listaxe.
Non con saudade, máis ben con orgullo.
Non concibiría a miña obra fóra dese contexto inmediato e próximo.
Non concibo que hoteis e restaurantes estean fechados até fin de ano.
Non concibía a poesía como unha forma de intervención social.
Non concorda.
Non concordo con iso.
Non concorrer é un escenario que semella que non se contempla agora.
Non confiemos nas sondaxes e que isto está no papo.
Non conforme co seu relato visitou outras casas da contorna.
Non confío moito nos concursos, non por quen os organiza, senón polos propios queixeiros.
Non confío máis que en nós mesmos.
Non consegue aquilo polo que loitou e deprímese.
Non conseguiu reaccionar ao gol en contra o Deportivo, que loitou até o final.
Non conseguiu respaldo, porén, da de Lugo, aínda que alí decorreu parte da rodaxe.
Non consentir.
Non conservo nada: rompía o que escribía.
Non considera que hai unha instrumentalización de Castelao?
Non considera que na práctica se está a decretar a veda da sardiña?
Non consigo, xa tentei varias veces e non consigo.
Non consinto que me recriminen a miña maneira de pensar.
Non consta tal negativa, nin nas declaracións dos axentes.
Non construír infraestruturas?
Non conta a historia enteira.
Non conta con que nun concello tan pequeno poidamos ter tantas posibilidades.
Non conta cun tratamento específico.
Non conta o dos Peares con boa sona entre a oposición.
Non contaba con iso.
Non contaba con que fose tan movido.
Non contaba con que fose tanto.
Non contaba con tanto apoio que nos dá o público.
Non contabamos con tanta xente.
Non contamina: é ecolóxico e vén de restos orgánicos.
Non contamos con tocar proximamente.
Non contan as intervencións fanadas, como a de Castroncelos.
Non contemplabamos outra vía con garantía de éxito que esa.
Non contemplo esa separación da natureza: a natureza son eu, o meu corpo.
Non contemplo que se poida facer boa crítica social desde a neutralidade.
Non contemplo un escenario sen medios en papel e quizais me equivoque.
Non conten co noso apoio.
Non contento con iso, interpuxo unha denuncia, que a Audiencia Provincial de Pontevedra admitiu.
Non contesto esa pregunta porque me enfada moito.
Non contrastar.
Non convencen.
Non convenceu a oposición.
Non corren bos tempos para o romanticismo no fútbol.
Non correr antes de andar.
Non corrían bos tempos para a Revolución cubana, hai que dicir.
Non coñece aínda o empate en liga.
Non coñecedes o que vendedes.
Non coñecen a sociedade catalá.
Non coñecen o hospital.
Non coñecen o significado das palabras.
Non coñecen os actores e as actrices de sobra?
Non coñecer o noso pasado permítenos deformalo e fai que xamais aprendamos del.
Non coñeceu a piedade.
Non coñecía mellor lugar onde repousar a cabeza ca o seu peito abondoso.
Non coñezo a fórmula.
Non coñezo esas declaracións.
Non coñezo ese acordo.
Non coñezo moitos casos tan perfectos de poñer música a poemas, conclúe Miguel Mosqueira.
Non coñezo moitos ricos que falen mal do capitalismo, están moi cómodos nese sistema.
Non coñezo o informe.
Non coñezo os pormenores do que está a acontecer.
Non coñezo outra fórmula.
Non cre Botrán que o apoio ao independentismo estea estancado ou tocase teito.
Non cre en Deus.
Non cre niso e ademais sabe que boa parte dos que lle votan tampouco.
Non creades a propaganda!
Non crean emprego na localidade.
Non crean emprego nin reactivan a economía.
Non crearon unha estrutura, non contaban cunha persoa responsábel para a súa xestión.
Non cremos en espazos mixtos, mestizos, sen ter pechado iso antes.
Non cremos en nós mesmos e iso é parte do problema.
Non cremos na mesa de diálogo.
Non cremos nas virtudes de iniciativas cantonalistas ou municipais só.
Non cremos no que sabemos.
Non cren que poidamos mostrar o noso descontento a través dunha manifestación pacífica.
Non cren que sexa necesario.
Non creo no destino mais houbo unha compoñente de fada que me axudou.
Non creo para nada que el fose inocente.
Non creo que a conexión sexa casualidade.
Non creo que a eliminen, mais o problema é acceder a ela.
Non creo que a nosa lista sexa máis nacionalista que as outras.
Non creo que as relacións de parella leven o peso deste texto.
Non creo que dividir sexa boa cousa.
Non creo que esa crítica teña sido masiva.
Non creo que este sexa o lugar axeitado para a propaganda ideolóxica.
Non creo que estea a caer porque alguén o empurre senón porque é feble.
Non creo que haxa moitos festivais con tantas e tan boas, considera.
Non creo que haxa que traducir as que están en castelán.
Non creo que haxa unha única fórmula, senón que vexo moitas subversións diferentes.
Non creo que hoxe o mundo vaia por ese camiño.
Non creo que iso solucione nada.
Non creo que o Goberno español estivese en condicións de facer diferenzas.
Non creo que o cinema teña que ser nin político nin estético.
Non creo que o derrotismo poida formar parte da nosa actitude.
Non creo que o fagan.
Non creo que pasase dos seis anos.
Non creo que queden moitas por identificar aquí.
Non creo que se deba facer política cun virus.
Non creo que se demande todos eses títulos tan repetitivos.
Non creo que se lle poda chamar fracaso a iso.
Non creo que se poida manter por si só, porque necesitamos incrementar a capacidade.
Non creo que sexa algo extraordinario.
Non creo que sexa mala.
Non creo que sexa o caso, non creo que estea sucedendo.
Non creo que sexa unha cuestión de talento porque todo se desenvolve.
Non creo que sexan defectuosos.
Non creo que sorprenda.
Non creo que vaia máis alá.
Non creou escola nin deixou herdanza literaria?
Non cubrir nin os gastos.
Non cuestionada o fondo mais si a forma.
Non cumpre nunca os seus compromisos.
Non cómpre investigar.
Non cómpre pensar nesa comunidade indíxena ecuatoriana con núcleos familiares de nove persoas.
Non daba a posibilidade de que a xente decidise.
Non daba creto ao que lle estaba a acontecer.
Non daba problemas, porque naqueles setenta metros cadrados non había espazo para máis.
Non dabamos crédito.
Non daban crédito á situación.
Non damos abasto.
Non damos atopado o instituto.
Non damos vivido sen el.
Non dan as cifras.
Non dar azo de si: estar totalmente paralizado, sen coñecemento e sen alento.
Non de boca, de verdade e en galego.
Non de maneira cotiá, senón tres ou catro directos por tempada.
Non de que vaiamos nós.
Non dea respostas evasivas e responda ao que se lle pregunta.
Non debe ser algo individualista.
Non debe ser nada fácil de conseguir.
Non debemos considerar que nunca vai poder ser como nos gustaría.
Non debemos darlle un só voto á señora Le Pen, insistiu.
Non debemos esquecer o pasado para poder facer un presente e un futuro mellor.
Non debemos esquecer que hai décadas xa se deron pasos importantes.
Non debemos falar moito disto, que é pronto.
Non debemos fiscalizar as súas vidas.
Non debemos infantilizar o lector nin a literatura.
Non debemos interferir co que está a pasar nos Estados Unidos.
Non debemos permitilo, agregou.
Non debemos renunciar a unha conciencia solidaria e de xustiza social.
Non deben interferir en calquera outro país, alegou.
Non debera ser, pero é o que temos.
Non debera.
Non deberiamos abandonar os nosos postos nas trincheiras, dixo.
Non deberiamos delegar o intercambio de información só a titulares de prensa.
Non deberiamos facelo, mais entendemos que así funciona isto.
Non deberán sobrepasar o radio dun quilómetro da súa vivenda.
Non debería de ser unha discusión isto, debería ser unha decisión, destacou.
Non debería existir esa lagoa de que "igual non me entenden".
Non debería ser complicado tendo, como ten, palabras tan bonitas como por exemplo "morriña".
Non debería ser exclusivamente dixital.
Non debería valer calquera discurso que estea de moda.
Non debería.
Non deberían, porén, converterse na man alongada dun colonialismo subterráneo.
Non debía haber xenro.
Non debía ser, con todo, Pedro Pardo un cabaleiro corrente.
Non debín ser tan esculfurida.
Non defendemos un programa socialdemócrata.
Non define nada, nin que vaia vivir disto sempre nin que non.
Non deixa de ser atrevido facer un filme na túa aldea.
Non deixa de ser moi curiosa esta lectura.
Non deixa de ser propaganda e escusas baratas de desleixados.
Non deixa de ser quen era, malia as presións.
Non deixa de ser sorprendente, xa que se trata dun relato epistolar.
Non deixa de ser un xogo de palabras que pretende furtar a realidade.
Non deixa de ser unha inseguridade cidadá en temas informáticos.
Non deixa de ser unha oposición cunha gran tradición no teatro, confirma Cadaval.
Non deixa de ser, xa que logo, unha brincadeira.
Non deixa escapar unha crítica ao propio sistema sobre este tema.
Non deixa espazo ao resto.
Non deixamos de preguntarnos quen somos individual e socialmente.
Non deixan de ser hipóteses que hai que seguir estudando.
Non deixar demasiado tempo tampouco, pero era o momento.
Non deixaremos de insistir no que xa é un clamor.
Non deixedes que vos faga cometer erros que serían difíciles de reparar, afirmou Mélenchon.
Non deixemos nunca de rebelarnos.
Non deixes ao sol as patacas, que aínda han acorar.
Non deixes escapar esta oportunidade e visita o teu quiosco máis próximo!
Non deixes pasar máis días sen completar a túa subscrición!
Non deixo de ir a Portugal, ao Brasil e aos países africanos destes territorios.
Non deixou lugar a dúbidas.
Non demasiadas.
Non demasiado.
Non demos ese paso.
Non demos unha volta atrás.
Non denuncia o impacto ambiental do complexo.
Non denunciaron antes porque tiñan medo de que non lles cresen.
Non denunciou.
Non depende diso.
Non depende exclusivamente da vontade das persoas que hoxe traballan no medio.
Non dependen de si mesmos.
Non desbotamos, se é necesario, unha folga xeral.
Non desboto accións xudiciais.
Non descansaremos até o conseguir, custe o que custe.
Non descarta que esta "masificación" poida "privarnos de ter outro tipo de clientela".
Non descartamos futuras colaboracións, xa cho adianto.
Non descarto acabar no Congreso.
Non descoida a alimentación, pero admite que é "moi difícil de modificar".
Non descoidan a vista ás raíces: séntense, nótanse, chéiranse.
Non desde logo a defender os intereses galegos.
Non desde logo o Estado, mais si grandes empresarios ligados á construción.
Non desentoamos co que se está a vivir aquí, dende logo.
Non desequilibrou nunca.
Non desexar.
Non desfruto do sol nin da praia, a verdade.
Non desistimos de que poidan aparecer.
Non deslocalizamos.
Non desta volta.
Non desta.
Non deu tregua nin pausa.
Non deu un non rotundo, non deu un si rotundo, remarcan.
Non di nada.
Non diabolicemos tampouco un xogador do seu perfil.
Non dialogou nunha situación na que era máis necesario que nunca facelo.
Non dicimos cousas distintas do que sempre dixemos.
Non diferencian ben as fontes fiábeis das que non o son.
Non digamos xa criticalo.
Non dignifiquemos este lixo.
Non digo nomes, pero cada quen que entenda.
Non digo que non houbese problemas, que os había.
Non digo que sexa imposíbel combatelos, mais é moi difícil, di.
Non dimitirá.
Non directamente, pero sabiamos quen ía estar alí despois de catro anos tocando.
Non dispomos de institucións para enfrontar un problema das dimensións do quecemento global.
Non dixen nada porque de vez en cando falábame da posibilidade dun contrato.
Non dixeron nunca nada.
Non dobraron o xeonllo e venceron.
Non dos posibles poemas e borradores inéditos, de maior interese sen dúbida.
Non dou creto, conclúe.
Non dou por suposta a súa abstención.
Non dou receitas máxicas.
Non doutra cousa.
Non dramaticemos.
Non dubida en definir Ourense como un deserto cultural.
Non dubidedes nin un momento en poñer as urnas.
Non dubido da súa transparencia, afirmou Manuel Nogueira, integrante tamén da Comisión de Garantías.
Non durou moito.
Non dá unha resposta contundente aos problemas da cultura.
Non e por unha razón.
Non elimina o risco.
Non elixo nada!
Non eludiu os asuntos espiñentos.
Non emociona.
Non en Quebec?
Non en balde, cos Magos estariamos ante a personificación dos primeiros peregrinos da humanidade.
Non en balde, volveu afear a política enerxética "desordenada" do Executivo estatal.
Non en todas evidentemente, pero si notamos un incremento da conflitividade.
Non encaixou ben Alfonso Rueda esas críticas.
Non encontro outro sitio máis cómodo nin que vaia mellor coas miñas ideas.
Non enganen.
Non entende a situación.
Non entende como "hai quen cobrou as segundas e aínda non recibiu as primeiras".
Non entende todo este tipo de atrancos para realizar o seu traballo.
Non entendemos en absoluto a postura da Xunta.
Non entendemos esa postura, unha representación como a nosa pode achegar moito.
Non entendemos esta falta de coherencia.
Non entendemos esta historia.
Non entendemos este problema de onde sae.
Non entendemos por que a Xunta non achega solucións á situación que padecemos.
Non entendemos por que se limita o material didáctico nun só idioma.
Non entendemos que unha delación anónima prevaleza sobre a liberdade de expresión, lamenta.
Non entenden nada.
Non entendiamos nada.
Non entendo a arte nos temos de beleza ou decoración.
Non entendo a necesidade de dicir universal porque é evidente.
Non entendo a que vén esa polémica.
Non entendo a razón.
Non entendo a relación e creo que eles tampouco.
Non entendo absolutamente nada.
Non entendo cales son os criterios que están seguindo as Administracións.
Non entendo como podería saír reforzado.
Non entendo como se pode falar tanto de Chipre se aquí temos algo peor.
Non entendo que non se tomen en serio.
Non entendo que, se houbo traspaso de competencias, un xuíz agora poida decidir.
Non entendía nada, como que tiña que volver?
Non entra na miña vida.
Non entra.
Non entraba dentro dos plans.
Non entramos moito nun gran discurso.
Non entran na lista Samuel e Cabral.
Non entro no tema de se Paula Quinteiro debe dimitir.
Non era Berlín, senón Ourense, pero tamén existía a oposición entre cultura e civilización.
Non era a primeira vez.
Non era aplicada.
Non era así?
Non era barato.
Non era bo debuxante.
Non era calquera momento.
Non era certo.
Non era comunista, pero vaia...
Non era consciente de que iso acontecía.
Non era demasiado?
Non era difícil deseñar esta primeira iniciativa.
Non era eu a única.
Non era fácil porque non había nada.
Non era fácil xustificar un herdeiro bastardo.
Non era imprevisíbel.
Non era moi grande, pero nos veráns estaba chea de xente.
Non era moito, non?
Non era necesariamente jazz, mais o que me gustase permanecía.
Non era non atreverse.
Non era o caso de David.
Non era o cántico lúdico.
Non era o discurso habitual para comunicar este tipo de situacións.
Non era o mesmo ser exiliado interior que exterior.
Non era o meu camiño.
Non era para ser os primeiros, senón para celebralo.
Non era por redimir, era por instinto de supervivencia.
Non era por tanto unha recomendación para militantes e simpatizantes?
Non era precisamente o mellor dos mundos.
Non era preciso microfonalas, por exemplo.
Non era que a esquecese, só que non podía metela.
Non era que ía haber un final pechado?
Non era sen tempo que ambos se coñeceran e, claro, decidiran facer algo xuntos.
Non era só a xente maior, a máis nova tamén.
Non era só o amianto.
Non era un acordo, era decisión da muller.
Non era un gran coñecedor teórico das aperturas.
Non era un grupo illado senón introducido e a figura de Moncho foi crucial.
Non era un líder da dereita como sempre nos fixeron crer.
Non era un palco calquera.
Non era un partido fácil, os dous equipos coñecíanse ben e saíron a gañar.
Non era unha boa persoa, creo.
Non era unha estratexia.
Non era unha frase inocente.
Non era unha persoa que acabase de comezar a traballar alí.
Non era unha provincia calquera, insiste Grandío.
Non era unha situación idílica, era de pobreza.
Non era unha época doada.
Non eramos ianquis, pero non andabamos tan lonxe.
Non eramos nos sos, a militancia e afiliación do nacionalismo.
Non eran diferentes das persoas que protestaban.
Non eran galegos no cultural e outra cousa no político, non.
Non eran novas as protestas pola antigüidade do ferrocarril.
Non eran só os traballadores da casa.
Non eran unhas eleccións calquera.
Non es fillo de rico e por iso non tes as mesmas oportunidades.
Non es mellor ou peor profesional segundo como vistas.
Non escoitaron.
Non escondo que son do Celta.
Non especialmente.
Non especificou o número, mais os medios do país norteamericano cifrábano en catro marines.
Non especificou se optaría á reelección.
Non esperaba ese interese, a verdade.
Non esperaba que a xente fose ter tanta confianza comigo.
Non esperabamos que fose tan grande, mais si contabamos con que gustase.
Non esperamos absolutamente nada del, aseverou Domínguez.
Non esperamos obter certezas, mais si esperamos estimular moitas dúbidas.
Non esperan outra cousa.
Non espero nada bo do señor Rueda.
Non espero ter que reconstruír pontes, porque non fago nada por dinamitalas.
Non espertei un día e dixen: Vou facer un filme sobre a posguerra.
Non esquecer de onde se vén.
Non esquecer: a principal tarefa dun bufón era divertir o Rei.
Non esquecerei aquel proceso.
Non esqueceu o feminismo.
Non esquezades enchela.
Non esquezamos que a historia é unha ciencia social, e como tal é sentimental.
Non esquezamos que a política é un exercicio de responsabilidade social.
Non esquezamos que se inviste moito en promoción e nada en coñecemento da situación.
Non esquezamos que todos nós somos antiimperialistas.
Non esquezas, o esforzo merecerá a pena.
Non estaba agochado, estaba alí.
Non estaba convidado a festa mais quixo se colar nela.
Non estaba definido, era unha declaración de intencións.
Non estaba en absolutamente ningún dos cálculos previos.
Non estaba entón, polo que se ve, atraído polo 'peronismo'.
Non estaba no disco Fronteira de cegoñas.
Non estaba preparado para iso.
Non estaba previsto que caese o bipartidismo en Andalucía, si que sufrira.
Non estaba programado, pero saíu así.
Non estaba tirada de contexto.
Non estabamos afeitas a situacións excepcionais, fas o do día a día.
Non estabamos aliados con eles para marchar, senón para quedar!
Non estabamos formados nin tiñamos tanto cara a onde mirar.
Non estabamos preocupados por esa cuestión.
Non estaban en aberto por cuestións económicas.
Non estaban modernizados.
Non estaban nesa clave case nunca, así que tiñamos que facelo.
Non estaban nin se lles agardaba.
Non estaban no foco, e corrían o risco de perderse.
Non estaban tomando o sol, non.
Non estaban, desde logo, todas as que son.
Non estamos a esixir un referendo a cambio de investir Sánchez.
Non estamos a facer nada que non fixeran os demais, alegou.
Non estamos a pasar a bola duns a outros.
Non estamos a pedir a lúa.
Non estamos a pedir esmola, sinalou Beatriz Figueroa.
Non estamos a pedir nada doutro mundo.
Non estamos a pedir servizos moi especializados, demandamos os servizos básicos, demanda Montse Porteiro.
Non estamos acostumados a ter tantas visitas.
Non estamos agora nese proceso e adiantar posicións non é o acaído.
Non estamos ante un problema técnico, senón que ten unha raíz claramente política.
Non estamos aquí realmente para gañar.
Non estamos aquí, nestas plataformas, para actuar por criterios partidistas.
Non estamos coidando delas.
Non estamos como hai uns anos, pero non é algo tan naturalizado.
Non estamos considerados como elite, somos afeccionados polo que temos subvencións mínimas.
Non estamos deixando que isto nos afunda.
Non estamos descubrindo nada novo.
Non estamos diante dun viño de crianza.
Non estamos en campaña electoral.
Non estamos en época de bolxeviques.
Non estamos falando de meter moita xente en lugares sensíbeis.
Non estamos na Unión Europea?
Non estamos na arbitraxe!
Non estamos nesta situación.
Non estamos nin preto destes obxectivos.
Non estamos para baixar a garda.
Non estamos para facer experimentos tipo Venezuela, engadiu.
Non estamos perante unha cuestión menor, indica a defensa dos procesados.
Non estamos preocupados por iso.
Non estamos soas, temos o feminismo, proclamouse en Vigo.
Non estamos supeditados a Podemos, insistiu.
Non estamos sós os países cataláns.
Non estamos tanto na moda como na busca.
Non estamos, pois, perante unha anécdota.
Non estamos, pois, perante unha quimera, é un risco que está aí.
Non estariamos ante un caso similar ao da anchoa do Cantábrico hai uns anos?
Non estariamos perante a primeira traizón ao inquilino da Casa Branca.
Non estará imputado namentres non declare perante o xuíz que instrúe o caso.
Non estará operativo de novo até xullo, para actualizarse a normativa europea.
Non estará permitida a reserva a grupos.
Non estarán sós.
Non estaría ben que o dixera porque son membro do xurado, comenta.
Non estaría de acordo en censurar como fala a xente.
Non estaría en Bruxelas, pois, para "eludir responsabilidades", mais para "facer unha tarefa".
Non estaría o seu traballo marcado tamén por ese interese?
Non estarían sós como cando el veu; afirma.
Non este ano particularmente, senón sempre.
Non este ollar como un mal momento?
Non estiven aquí para que me pasasen a man polo lombo.
Non estiveron os vigueses á altura do desgaste psicolóxico que propoñía este partido.
Non estiveron sós.
Non estivo exento de complicacións.
Non estivo na vida preto dun león.
Non estou a dicirvos nada novo.
Non estou aquí en Bélxica, senón na capital de Europa.
Non estou de acordo en absoluto.
Non estou disposto a quedar calado, engadiu.
Non estou disposto a ser candidato e xa veremos se o son.
Non estou disposto a ser candidato.
Non estou feliz mais si satisfeita, dixo a ribeirense unha vez finalizada a proba.
Non estou feliz mais si satisfeita.
Non estou moi segura, pero penso que non.
Non estou nada convencido.
Non estou nunha dialéctica coa ela.
Non estou para escoltar barcos de petróleo dos Estados Unidos.
Non estraña, así, o caos do monte galego.
Non está a facer nada, andan coa quita e a canxe e eles, nada.
Non está a faltar nada.
Non está a render como visitante.
Non está a transmitir o orgullo de falar galego.
Non está afeito a auditorios tan grandes.
Non está claro pero non quere dicir que non se vaia a facer.
Non está claro.
Non está de moda, non é útil.
Non está en xogo un novo sistema de financiamento e outras manobras.
Non está explícita no documento, pero si implícita.
Non está fixado nin o lugar nin o horario da comparecencia.
Non está lexitimado, ao mesmo nivel ca no home, o pracer na muller.
Non está mal, é un primeiro paso positivo.
Non está na legalidade.
Non está nada escrito.
Non está nada mal para ser nun lugar afastado dos centros de creación.
Non está nas súas mans resolvelo completamente, lamentan.
Non está o forno para bolos.
Non está pensando en volver, salvo algún casos dalgunhas familias por motivos concretos.
Non está permitido activar máis dunha petición contra a mesma persoa pola mesma causa.
Non está polo labor de facer ese control do estaleiro.
Non está previsto outro recorte, dixo.
Non está resolto de forma definitiva, hai unha data de caducidade.
Non está só.
Non están a darnos a atención que merecemos.
Non están a facer nada, nin sequera vixía a Marrocos.
Non están a facer nada, por favor, reaccionen xa!
Non están a facer nada, por favor, reaccionen xa, clamou do Pazo.
Non están a ser bos tempos para Ence.
Non están a tragar un sapo, estanllo facendo tragar á cidadanía, lamentou a nacionalista.
Non están ben deseñadas e nin son seguras.
Non están deixando nada, recalca unha das veciñas máis vellas.
Non están esquecidos, están moi presentes.
Non están fóra do colectivo.
Non están illados de todo, pero case.
Non están moito máis contento cos colexiados na Coruña.
Non están nas lápidas como si están nos cemiterios de Barcelona, por exemplo.
Non están no noso control.
Non están nun xacemento in situ, no mesmo sitio onde quedaron abandonadas.
Non están os tempos para 'pacto social'.
Non están presentes en cantidades moi grandes, xa que son minerais secundarios.
Non están prohibidos os soños no Anxo Carro.
Non están recoñecidos na súa esencia.
Non están sós.
Non están todas as que son, pero as que están molan moito.
Non están xustificadas, dixo, xa que "os beneficios continúan superando os riscos".
Non eu só, claro.
Non eu.
Non excesivamente amábel, soberbia tampouco sería a palabra, nin ofensiva.
Non excluímos outras opcións, pero estamos camiñando cara a iso.
Non exento de contratempos.
Non exerce.
Non exercen máis presión da precisa en cada situación.
Non existe a transformación da sociedade desde a óptica da igualdade.
Non existe categoría xurídica para nós, mais hai algún documento oficial que fai referencia.
Non existe como tal.
Non existe comunicación.
Non existe contradición algunha, non hai esa dicotomía.
Non existe diferenza entre machos e femias.
Non existe documentación que acredite tal hipótese.
Non existe en español: trátase dunha construción léxica galega.
Non existe esa capacidade de pensar antes de facer.
Non existe ese concepto da sociedade como antigamente.
Non existe outro motivo.
Non existe pluralismo de prensa, non hai liberdade de prensa.
Non existe por moito que nos protexamos.
Non existe prescrición porque se trata de Patrimonio Histórico Artístico, din fontes municipais.
Non existe separación de poderes, non podemos falar de democracia, demandou.
Non existe tal cousa como o diñeiro novo ou fresco.
Non existe termo medio no amor á terra e á palabra.
Non existe tratado internacional que codificase o dereito a decidir.
Non existe un comportamento homoxéneo para todo o territorio.
Non existe un estudo demográfico, económico, por zonas.
Non existe un nexo de unión.
Non existe un plan unificado.
Non existe unha contraposición nin unha complementariedade das cores, tampouco unha gradación.
Non existe unha definición única da videopoesía.
Non existe unha estratexia que reúna, sequera unha parte, tantos fíos.
Non existe unha lectura única do acontecido naquela asemblea.
Non existe unha única verdade.
Non existen aínda datos contrastados sobre a participación cidadá por países.
Non existen diferencias significativas entre as femias e os machos.
Non existen os dereitos humanos.
Non existimos?
Non existiu.
Non existía nada, nin administrativamente nin tecnicamente falando, non había infraestrutura.
Non existía unha bebida que non probase algunha vez.
Non existía unha denominación clara.
Non existía, nin existe, base legal que poida aplicarse retroactivamente.
Non existían denuncias previas.
Non existían.
Non experimentaron cambios en canto á superficie afectada.
Non facelo así, denuncian, significaría aumentar a fenda salarial por razón de xénero.
Non facelo sería unha frustración.
Non facelo é restrinxir a liberdade, a vontade popular.
Non facemos nada novo porque todo isto xa estaba inventado.
Non facer nada.
Non facía falta esperar ao resultado final da Liga.
Non facía falta esta comisión.
Non facían máis que preguntarme se subía e baixaba polo ascensor.
Non faga o ridículo.
Non fagamos política.
Non fagas iso!
Non fagas negocios con el que é algo petanoaire.
Non fago esa reflexión desde agora.
Non fai falla sequera sete.
Non fai falta ir ao notario para firmar un trato.
Non fai o que quere.
Non fala, é un personaxe que non di nada, mais acapara a atención toda.
Non falaba de si nin da súa obra.
Non falabamos demasiado e, cando o faciamos, adoitabamos recorrer á pesca.
Non falamos pois dunha cousa menor.
Non falamos só dun sector, o naval.
Non falan dos prexuízos á terra, da fórmula que empregan para explotala, conclúe.
Non falar do tema.
Non falaron.
Non falará nin unha palabra que non sexa gaélico irlandés nas sesións parlamentarias.
Non falastes con outras?
Non fallarei a ese deber.
Non falo de adaptacións.
Non falo de utopías.
Non falo pra os soberbios.
Non falta a banda deseñada de Alfonso Barreiro.
Non falta a sección 'Fóra de serie', con consellos e achegas.
Non falta a sección Fóra de Serie, coas súas ideas, achegas e propostas.
Non falta a sección Fóra de Serie, con ideas, achegas, novas.
Non falta neste número 'Fóra de Serie', con novidades, consellos e recomendacións.
Non falta neste número a sección Fóra de serie, con achegas, propostas e ideas.
Non falta neste número o Fóra de Serie, con achegas, consellos recomendacións.
Non falta neste semanario o Fóra de Serie, coas súas achegas, suxestións e propostas.
Non falta o 'Fóra de Serie', con achegas, propostas, consellos e ideas.
Non falta o Fóra de Serie, coas ideas, achegas e recomendacións.
Non falta á cita a sección Fóra de Serie, con consellos, recomendacións e achegas.
Non faltamos!
Non faltan 'paracaidistas' nestes comicios.
Non faltan as achegas e colaboracións.
Non faltan as sinaturas do activismo, do sindicalismo ou do eido do ensino.
Non faltan neste número as achegas de colaboradores.
Non faltan neste número as achegas e colaboracións.
Non faltan neste número as recomendacións habituais de todo tipo de artes culturais.
Non faltan neste número os nosos colaboradores.
Non faltan á súa cita as escolmas de literatura, música e cinema.
Non faltaron as técnicas do novo circo.
Non faltaron os temas clásicos e momentos emotivos.
Non faltará a gastronomía, como tampouco o baile, exposicións ou malabares.
Non faltarán á cita as vixentes campioas na categoría elite.
Non faltes máis á cita con Nós Diario e subscríbete con urxencia!
Non faltou a música e todo o preciso para vivir unha noite inesquecíbel.
Non faltou a música nunha xornada tan especial.
Non faltou a música, a poesía e o humor.
Non faltou o humor.
Non fan cousas moi exquisitas, pero son útiles á sociedade.
Non fan falta grandes investimentos económicos.
Non fan máis que repoñer e repoñer Pratos, paréceme brutal.
Non faremos nada diferente do que digan, e, se mudan de criterio, adaptarémonos.
Non fechalo é ser xeneroso coa rúa, con nós mesmos.
Non fechan só as camas.
Non figura no Código Penal como tal.
Non fiques máis coa intriga e fai a subscrición premendo aquí!
Non fiques máis sen contidos apaixonantes coma este e fai a subscrición nun momentiño!
Non fiques nunca sen estes contidos especiais: fai a subscrición xa!
Non fiques sen máis coleccionábeis coma este e xestiona a túa subscrición agora mesmo!
Non fiques sen saber que pasou noutras vilas e fai xa a túa subscrición!
Non fisicamente, quere dicir que o seu percorrido na historia é moi curto.
Non fitaba cara a nós!
Non fixemos máis que buscar a plataforma máis acaída.
Non fixemos nada imposíbel.
Non fixemos nada mal e o goberno irlandés, tampouco, esclareceu.
Non fixen nada así que nada teño que facturar.
Non fixen nada que non se axuste a dereito, manifestou Paula Prado após declarar.
Non fixeron falla os cen días.
Non fixeron o seu traballo, sentenciou.
Non fixeron o seu traballo.
Non fixo falla nin conferencia de prensa ou comunicado oficial.
Non fixo falta máis, todos paramos, sen discusión e empezamos a organizar piquetes.
Non fixo falta rexistro como eu pensaba.
Non fixo máis que reivindicar o que este Colexio vén demandando, afirman nun comunicado.
Non fixo tal.
Non foi a Xunta quen fixo cumprir a lei, foi a mobilización social!, subliñou.
Non foi a fin de nada.
Non foi a primeira vez e non será a última.
Non foi a primeira vez.
Non foi a súa mellor regata, desde logo.
Non foi a súa única parada para tirar o chapeu.
Non foi a única 'fanfurriñada' del nesta liña.
Non foi a única sorpresa da regata.
Non foi algo improvisado, estivo calculado ao detalle polo Goberno de Feixóo.
Non foi algo planeado senón que xurdiu dun modo natural e orgánico.
Non foi apupado, non foi reconducido, polos seus xefes políticos.
Non foi así e tiveron que conformarse con ser segundos.
Non foi así e utilizouse para a ampliación desta concesión, explicou Gómez Reino.
Non foi de abondo.
Non foi demostrado.
Non foi desta mais o Deportivo foi outra cousa neste encontro.
Non foi doado seleccionalos, posto que son todos fermosos.
Non foi doado, foi un camiño no que loitamos moito a contracorrente.
Non foi doado, non ho!
Non foi doado.
Non foi en titulares.
Non foi esa a súa primeira polémica no cargo.
Non foi ese o único argumento que se apuntou para rebaixar a alarma.
Non foi esta a primeira visita á cidade do Lérez.
Non foi esta a única decisión da Coordinadora trasladada por Seixas á prensa.
Non foi esta a única interrupción do seu silencio poético daqueles anos.
Non foi esta a única medida que tomou para eliminar profesionais.
Non foi esta a única reunión que decorreu neste día.
Non foi este o único lume na comarca nesas horas.
Non foi este un desacerto puntual.
Non foi exactamente que che apartases.
Non foi fácil mais conseguiuse.
Non foi fácil.
Non foi igual na Europa oriental e na occidental.
Non foi moi grande neste estudo.
Non foi nada premeditado.
Non foi o capítulo galego do movemento francés.
Non foi o caso de Cándido López Lorenzo.
Non foi o día da zaga branquiazul, onde si estivo decente o meta Fabricio.
Non foi o fundador mais si o artífice principal de Toldos Gómez.
Non foi o primeiro nin o último rei galego.
Non foi o primeiro.
Non foi o que esperaba, estiven con moita ansiedade.
Non foi o único caso polo que Eulen provocou a atención das persoas damnificadas.
Non foi o único concurso previo ás carreiras deste ano.
Non foi o único en protestar contra a campaña.
Non foi o único estes días.
Non foi o único premio entregado na gala de feche do Fetega.
Non foi o único que estaba feliz.
Non foi o único, claro.
Non foi polas boas pero foi.
Non foi por algo facilmente comercializábel.
Non foi por xogo ou tola gallardía que fixo todo isto.
Non foi posíbel, indicou Pontón, mais iso non implica desfalecemento ou parálise.
Non foi posíbel.
Non foi quen de facer nin unha cousa nin a outra.
Non foi quero facer un filme no que a natureza sexa importante.
Non foi sen aviso.
Non foi sinxelo facer entender que nos tamén eramos cultura.
Non foi sorpresa que apenas puidese atopar algunha noticia.
Non foi só el.
Non foi tan difícil que se aceptase a nivel de centro.
Non foi un bo partido o do Celta.
Non foi un bo resultado, como recoñeceu o secretario xeral comunista, Jerónimo de Sousa.
Non foi un diagnóstico alentador.
Non foi un encontro casual.
Non foi un erudito de despacho.
Non foi un partido nada doado para o Celta.
Non foi un traballo sinxelo.
Non foi unha Convención Nacional facilmente precociñada.
Non foi unha agonía neste sentido.
Non foi unha carambola nin unha casualidade.
Non foi unha decisión doada.
Non foi unha decisión planeada, senón máis ben instintiva.
Non foi unha decisión que tomase en oito días.
Non foi unha escolla consciente.
Non foi unha gran novidade.
Non foi á escola por non ter chambra que pór, e chámanlle a Marquesiña.
Non foi, nin de lonxe, unha Diada máis.
Non foi, polo tanto, deseñado para soportar determinadas velocidades.
Non foi, porén, a primeira vez que este centro participaba nun proxecto deste estilo.
Non fomos con intención de sacar tallada partidaria.
Non fomos parte do problema, queremos ser parte da solución, argumentou.
Non fomos quen de mobilizar o electorado.
Non foran convocados.
Non forma parte do debate social.
Non foron advertidos e a día de hoxe continúan no plenario.
Non foron as fobias, era a política.
Non foron as políticas as únicas resistencias.
Non foron as únicas alertas.
Non foron as únicas en facelo.
Non foron as únicas nas que traballou; Chile e Malvinas tamén figuran no currículo.
Non foron atendidos e chamouse á policía para expulsalos.
Non foron entregados na Cámara, dixeron, por "confidencialidade" empresarial.
Non foron estes anos bos para a inmensa maioría da sociedade galega.
Non foron os únicos lumes acontecidos onte.
Non foron os únicos.
Non foron quen de librarse, e chegaron a facer cousas que nunca imaxinaran.
Non foron, evidentemente, comisións parlamentarias.
Non foxo falla chegar a tanto.
Non fumei endexamais.
Non fumo moito.
Non fun a moitos.
Non fun antes porque non había escola.
Non funciona igual nun home que nunha muller.
Non funcionan nin as constantes mudanzas de sistema nin de aliñación.
Non funcionou ese sistema con esas estratexias.
Non funcionou nada.
Non funcionou.
Non garante prezos nin contratos.
Non garantiron os seus dereitos humanos básicos, alega Liberdade e Xustiza.
Non gaña peso o directo?
Non gosta que o diga?
Non gostamos das divisións no sector leiteiro.
Non gostamos das letras demasiado explícitas.
Non gostan en Podemos do novo goberno de Pedro Sánchez.
Non gosto de andar comentando moito nese momento.
Non gosto dos pensamentos únicos nin das teorías.
Non gosto nada de dicir o que outro faría sen poder falar.
Non gostou Feixóo do que lle dixo Pontón.
Non gostou a deputada popular, Paula Prado, da petición.
Non gostou o presidente da intervención da nacionalista.
Non goza de sentido crítico nin de madurez suficiente para facer unha criba.
Non haberá Festigal este ano.
Non haberá Festival de Ortigueira este ano.
Non haberá declaración institucional do Congreso español en memoria de Adolfo Suárez.
Non haberá eurobonos.
Non haberá festa pero si mobilización.
Non haberá inverno...
Non haberá investidura.
Non haberá lista unitaria porque non son sintetizábeis as distintas estratexias dos partidos soberanistas.
Non haberá logo unha participación activa.
Non haberá máis inversión no propio camiño que na cidade?
Non haberá outeiros e outeiriños a moreas!
Non haberá outro.
Non haberá parada nin tregua.
Non haberá plenos nin comisións.
Non haberá problemas regulamentarios e poderemos constituír unha agrupación propia no congreso.
Non haberá servizo de barra.
Non haberá tal.
Non haberá tampouco recollida de lixo.
Non haberá, polo tanto, toma de decisión de abaixo a arriba.
Non habería futuro.
Non habería maneira de o facer.
Non habería máis goles.
Non habería que estudar cal foi a historia da recepción teatral nestas décadas?
Non habería unha resposta contundente.
Non habería, pois, adianto dos comicios.
Non había Filoloxía Galega, tivemos que comezar así.
Non había ansia nin ideas claras.
Non había batas verdes, lembra.
Non había causa obxectiva para prolongar a causa, afirmou Pérez Lema.
Non había competicións, só xogabamos entre amigos, como un entretemento máis.
Non había condución de augas.
Non había fortuna para os de Vigo.
Non había fútbol se por tal entendemos un xogo minimamente asociativo.
Non había información.
Non había infraestruturas.
Non había laureados.
Non había memoria.
Non había moita demanda.
Non había moitos grupos.
Non había máscaras por que un señor de Madrid non sabía onde compralas.
Non había nada especial.
Non había nin escenificación nin amplificación.
Non había nin para pan, como para comprar libros.
Non había onde aprender e era arriscado apostar por este tipo de profesión.
Non había outra, nestas circunstancias, que romper ese ferro que nos aprisionaba.
Non había pautas de alimentación nin sanitarias comúns.
Non había persoal suficiente nin un sistema forte.
Non había que levar equipo de son, nin luces, nin nada.
Non había que preocuparse polas modas.
Non había redadas.
Non había respostas ás nosas preguntas, non existían espazos participativos para a xente nova.
Non había sitio para eles.
Non había tempo para máis.
Non había traballo aquí e houbo que buscar a vida fóra.
Non había un discurso elaborado.
Non había unha figura política que representase a continuidade do galeguismo.
Non hai 'horarios de manifestación' nin toques de queda válidos.
Non hai a máis mínima posibilidade de facer practicamente nada.
Non hai afección.
Non hai alternativa, advirten.
Non hai alternativas serias para solucionalo.
Non hai antagonismo entre nós e o natural como cren certas culturas orientais.
Non hai apenas presentación de personaxes e van directamente ao grao.
Non hai aqueles lameiros que había antes.
Non hai aulas nin comida nin roupa.
Non hai avance posíbel cando se está desaproveitando a potencialidade da metade da poboación.
Non hai axudas.
Non hai axudas?
Non hai aínda reivindicación política.
Non hai cambio na regulación.
Non hai cando nin onde, só unha vez se cita Vigo.
Non hai canteira por non contar con estudos aquí.
Non hai capitalismo bo, humano, inclusivo.
Non hai cartos gardados nese peto.
Non hai cartos que manteñan por atrás este comercio.
Non hai castes boas e malas.
Non hai censo previo.
Non hai cepas máis virulentas ca outras.
Non hai colaboración por parte das administracións?
Non hai color, recalca.
Non hai como a descuberta dunha música nova.
Non hai comparanza.
Non hai conciencia de país.
Non hai conclusións definitivas pero o estudo da situación continúa aberta.
Non hai confirmación oficial da veracidade desta noticia.
Non hai consenso.
Non hai constancia doutro cambio.
Non hai constancia, polo de agora, de casos das cepas xaponesa e brasileira.
Non hai contactos nin creo que os haxa, nin agora nin despois.
Non hai contratos previstos, afirman.
Non hai controis.
Non hai control?
Non hai controversias.
Non hai conversa.
Non hai coordinación entre as Administracións e as farmacias?
Non hai cousa máis fermosa que as cores que trae a outonía.
Non hai cousa que me guste máis, coa que máis goce.
Non hai cousas máis importantes?
Non hai crise que non teña as súas consecuencias.
Non hai culpábeis.
Non hai custodias compartidas porque non se solicitan.
Non hai data exacta, aínda.
Non hai demasiado ruído?
Non hai democracia e o pobo ten a obriga de demandar democracia.
Non hai democracia se os dous puntos anteriores non se respectan.
Non hai depuradora que limpe todas as substancias que emite o plástico.
Non hai dereita nacionalista ao mellor porque non hai unha burguesía forte.
Non hai dereito á mediocridade.
Non hai dereito, denuncia.
Non hai dereito, sentencia.
Non hai deus que salve a monarquía española.
Non hai discusión.
Non hai división, que era o que me preocupaba.
Non hai dous sen tres.
Non hai doutro.
Non hai dualidade.
Non hai débedas.
Non hai dúbida da paixón deste cambadés pola cociña.
Non hai dúbida de que o futuro do idioma está na transmisión interxeracional, subliñou.
Non hai educación para a convivencia.
Non hai elección directa da Presidencia, que é designada pola Asemblea Nacional.
Non hai elementos de protección ocultar suficientes.
Non hai epifanías.
Non hai esa curiosidade.
Non hai esa fricción constante que ten un libro erótico.
Non hai esa situación de fame que tratan de mostrar manipulando.
Non hai escusa posíbel.
Non hai escusa, logo.
Non hai escusas para máis atrasos.
Non hai espaventos.
Non hai espazo para os sentimentos na política.
Non hai espectáculo máis fermoso.
Non hai estabilidade nin dentro dunha interinidade.
Non hai estratexia unitaria independentista.
Non hai estudos ou programas institucionais.
Non hai estímulos nin presenza abondo do noso para asegurar a expresión propia.
Non hai evidencias sólidas de nada.
Non hai excesivo barullo?
Non hai experiencia musical máis bonita que cantar en Vilaxoán.
Non hai favoritismos, vai ser transparente, apuntou.
Non hai forma por agora de que o mercado se faga co pastel.
Non hai fotógrafos como non hai maquetistas.
Non hai fronteiras.
Non hai futuro sen desenvolvemento económico.
Non hai garantías para o persoal, conclúe.
Non hai grandes vendas.
Non hai humanidade.
Non hai igualdade.
Non hai inda unha cifra de desprazados.
Non hai intención nos produtores en cesar nas mobilizacións.
Non hai interese, está todo orquestrado.
Non hai involución.
Non hai lexislación.
Non hai liberación nacional sen liberación social.
Non hai liñas de teléfono.
Non hai logo intención de continuar a historia?
Non hai lugar a dúbidas.
Non hai lugar intermedio.
Non hai lugar para a dúbida.
Non hai límite.
Non hai maior aliado nin empresa máis sólida que a Igrexa.
Non hai mais que pisar a rúa e falarmos coa xente.
Non hai maneira da Facenda puider saber iso.
Non hai maneira de rachar ese feitizo?
Non hai marxe para atrasar exames e atender a cada caso particular.
Non hai medias tintas, expuxo.
Non hai medo a enfrontarse aos temas difíciles.
Non hai mellor praguicida.
Non hai mercado para o noso produto.
Non hai metais, non hai cerámicas.
Non hai moitas causas que sumen tantas persoas.
Non hai moito leu un conto onde pasaba unha cousa así.
Non hai moito público nestas primeiras sesións do xuízo...
Non hai moitos circuítos onde poder mostrar a música de arpa con facilidade.
Non hai moitos estudos que o fagan.
Non hai moitos precedentes de alcaldes dun concello que aspiren a o ser doutro.
Non hai motivo.
Non hai motivos para o feche, estannos a esnaquizar a vida, manifestan.
Non hai motivos para ter que elixir entre unha ou outra.
Non hai máis alianzas neste momento.
Non hai máis análises territoriais que facer.
Non hai máis escusas que buscar.
Non hai máis percorrido por diante.
Non hai máis preguntas señoría.
Non hai máis preguntas, señoría!
Non hai máis que mirar a prensa, claro.
Non hai máis que un adeus.
Non hai máis que ver hoxe as zonas reducidas a cinza.
Non hai máis que ver que a federación é un corpo totalmente españolista.
Non hai música nas escolas.
Non hai nada aberto.
Non hai nada arranxado para facelo lucir dalgunha maneira particular.
Non hai nada como responder de maneira unida á xestión nefasta.
Non hai nada de que falar.
Non hai nada diso, resolveu.
Non hai nada diso.
Non hai nada eterno.
Non hai nada inalterábel.
Non hai nada inventariado, taxado e catalogado, explica Ana Castro, tamén integrante de Apatrigal.
Non hai nada mellor que unha boa festa para afianzar lazos de amizade.
Non hai nada menos nacional que o folclore, entende.
Non hai nada máis natural.
Non hai nada máis que engadir.
Non hai nada máis que iso.
Non hai nada novo que non se fixese antes.
Non hai nada previsto?
Non hai nada puníbel no acto do parlamentario.
Non hai nada que conciliar.
Non hai nada que envexar ao ensino privado, sosteñen.
Non hai nada que indique que esta situación teña que mudar após a independencia.
Non hai nada que modificar.
Non hai nada que negociar nin maneira de encontrar unha saída política.
Non hai nada que non podamos conseguir.
Non hai nada sobre a vida da cidade.
Non hai nada tan pracenteiro como pasear por un xardín.
Non hai nada!
Non hai neutralidade informativa nin sequera na televisión pública.
Non hai nin colexio, nin capela, nin local social.
Non hai nin nostalxia nin melancolía.
Non hai nin pode haber outras fontes de soberanía.
Non hai nin un euro para investigación en sanidade.
Non hai nin unha soa materia relacionada coa literatura infantil e xuvenil.
Non hai notables diferenzas de intereses, mesmo antagonismos, entre as cúpulas e a sociedade?
Non hai novidades neste tema.
Non hai o impulso que debería cos artistas galegos.
Non hai obituario que despache o asunto.
Non hai obreiros, e quedan cousas por facer.
Non hai obxectos litúrxicos que nos fagan pensar nunha escena semellante.
Non hai outra cuestión no horizonte.
Non hai outra solución.
Non hai outro xeito.
Non hai partidos cómodos no calendario.
Non hai paz baixo a ocupación.
Non hai perdón, nin esquecemento, non hai reconciliación.
Non hai persoal médico, de enfermaría ou traballadora social.
Non hai persoal suficiente na maioría das áreas.
Non hai poesía sen algún tipo de regularidade.
Non hai política no independentismo, defende.
Non hai por onde collelo, asegurou César Mosquera.
Non hai por onde collelo.
Non hai porque esconder a realidade da nosa vaidade.
Non hai posibilidade nin de elección, tan sequera.
Non hai presenza de galegos, vascos ou cataláns.
Non hai pretensión por dar respostas categóricas senón provocar preguntas.
Non hai problema coas dúas posicións.
Non hai problema con iso.
Non hai problema de sombras.
Non hai programación na maioría das vilas do país e iso nótase.
Non hai programación.
Non hai progresividade, lembra.
Non hai proporción entre a dimensión pública dos poetas e a dimensión dos músicos.
Non hai proxecto nin intención.
Non hai que buscar moi lonxe para atopar exemplos deste trastorno.
Non hai que buscar moito.
Non hai que confundir o eu poético co autor nin coa persoa.
Non hai que desprezar este outro factor.
Non hai que escoitar.
Non hai que esquecer que nos atopamos no distrito do coruñesismo por excelencia.
Non hai que esquecer que se están descubrindo aínda agora cousas de Rosalía.
Non hai que facerlle.
Non hai que infravaloralo.
Non hai que inventar nada, hai que volver ás esencias do xornalismo.
Non hai que ir moi atrás.
Non hai que mirar para os lados.
Non hai que reforzar as autonomías, sobre todo as desleais, senón reforzar o Estado.
Non hai que relaxarse e non nos imos relaxar.
Non hai que santificalos e sacralizalos.
Non hai que ser unha casa para ter pantasmas.
Non hai que ter medios.
Non hai que ter medo á palabra protesta.
Non hai que ter medo, hai que seguir para adiante.
Non hai que ter moito coñecemento previo para gozar nunha exposición.
Non hai que tomar a parte polo todo.
Non hai que trasladar falsas expectativas, concluíu o presidente.
Non hai quen chame a atención.
Non hai quen os saque de aí.
Non hai radiólogos.
Non hai rapazada que fale o galego en todos os eidos da vida.
Non hai rastro desa proposta nas medidas e compromisos para estes comicios.
Non hai rastros de néboa nin vento.
Non hai razón para movelas.
Non hai razóns para non vir, di Sonia Méndez.
Non hai razóns para pensar que o desenvolvemento da Covid persistente sexa distinto.
Non hai razóns para ser optimistas.
Non hai receitas máxicas.
Non hai regras preestablecidas.
Non hai regras, ás veces mesmo se sorprende do resultado.
Non hai regras.
Non hai respecto.
Non hai retorno.
Non hai revestimentos, prescíndese de luxos.
Non hai rexistros das persoas que entran.
Non hai rival doado e o Xerez non o foi.
Non hai salvadores supremos.
Non hai saída xuridicamente ordenada.
Non hai sentenzas e aínda non se coñecían os resultados.
Non hai senón que botar a ollada de arredor.
Non hai separacións indoloras.
Non hai tal destitución.
Non hai tal, na nosa opinión.
Non hai tal.
Non hai tanto tempo que fixemos o último espectáculo.
Non hai tanto, o Celta loitaba en Segunda División.
Non hai tantos anos, Trinta Lumes apenas tería oco na carteleira.
Non hai temas tradicionais como si acontecía no anterior disco.
Non hai tempo para medias tintas.
Non hai tempos máis convulsos ca outros, declara.
Non hai termo medio.
Non hai traballo para nós porque aquí non hai mozos preparados.
Non hai traballo, e o que hai, é cada vez máis precario e eventual.
Non hai transparencia, non hai rexistros nin de chamamentos nin de enfermeiras activas.
Non hai tregua na escalada represiva do Estado contra o independentismo.
Non hai tregua.
Non hai turismo.
Non hai un arquivo.
Non hai un control.
Non hai un coñecemento máis ou menos complexo, senón certos niveis de comprensión.
Non hai un cultivo da antigüidade por ela mesma: ese título, macrocosmos, esixe moito.
Non hai un diagnóstico compartido.
Non hai un formato, hai miles de opcións.
Non hai un paso adiante sen o referente do paso xa dado atrás.
Non hai un patrón único.
Non hai un procedemento que amplifique o sinal, advirten especialistas.
Non hai un seguimento dun argumento concreto.
Non hai un só contrato de investigador.
Non hai un único camiño.
Non hai unha "flora oficial" mais si hai publicacións de referencia.
Non hai unha aposta decidida por normalizar a nosa cultura.
Non hai unha aposta firme por parte das administracións.
Non hai unha arquitectura tan trabada.
Non hai unha burocracia máis corrupta.
Non hai unha copla que trate ben as costureiras.
Non hai unha cultura galega do exterior, senón global.
Non hai unha data agora.
Non hai unha data límite estabelecida por lei para que se manifeste.
Non hai unha definición específica do que son.
Non hai unha deputada ou un deputado a elixir.
Non hai unha especialidade sanitaria tan menosprezada como a psicoloxía.
Non hai unha experiencia única, non hai un suxeito, unha voz.
Non hai unha imaxinación esperanzada ou revolucionaria, senón unha sensación de desesperación.
Non hai unha infraestrutura de transportes que se adapte aos horarios do alumnado, lamentan.
Non hai unha política que permita ver a realidade que temos.
Non hai unha relación estábel mais sabemos onde estamos.
Non hai unha sociedade verdadeiramente democrática se non hai sociedade lectora.
Non hai unha visión excesivamente dramática, aínda que tampouco nega a realidade.
Non hai unha vontade real de que os parques funcionen ben.
Non hai unha única competencia na que se enfronten todos os proxectos.
Non hai unha única razón.
Non hai unhas leis de competencia?
Non hai verdades absolutas, senón lecturas.
Non hai vetos.
Non hai vida digna de ser vivida sen amizades.
Non hai volta atrás?
Non hai voto anticipado.
Non hai xente nova, hai moita soidade.
Non hai xustificación para que non a derroguen.
Non hai, polo tanto, quen asuma ese risco.
Non ho!
Non homoxeneizamos nin estandarizamos.
Non houbo acordo entre elas.
Non houbo acordo neste punto e deixarase para o próximo ano.
Non houbo acordo posíbel.
Non houbo ao principio da pandemia.
Non houbo apoio político.
Non houbo aviso previo, mais no piso apenas quedaban dúas camas.
Non houbo carrusel de rotacións.
Non houbo comprensión do fenómeno da plurinacionalidade.
Non houbo consulta e a información posterior déuselles aos poucos.
Non houbo continuidade.
Non houbo coordinación.
Non houbo depuración de responsabilidades políticas nin económicas.
Non houbo descoordinación, non houbo fracaso de políticas forestais, non houbo falla de medios.
Non houbo diálogo nin coas organizacións e asociacións nin coa veciñanza.
Non houbo dúbidas.
Non houbo festa para el.
Non houbo fraude, non foi un cálculo táctico.
Non houbo maneira.
Non houbo moita resposta convincente.
Non houbo máis boas novas, nin malas.
Non houbo máis, dixo entre risos.
Non houbo máis.
Non houbo nada, manifestou Andrés García, voceiro de Acerga, en declaracións á cadea Ser.
Non houbo nervios?
Non houbo nunca moito interese pola recuperación desta memoria.
Non houbo outro coma este!
Non houbo pacto.
Non houbo participación de representantes políticos.
Non houbo piedade en absoluto.
Non houbo plan de choque nin orzamentos adicionais por parte de Sanidade.
Non houbo plan nin acción política que reforzase o noso sector industrial.
Non houbo programas especiais.
Non houbo reconversión, houbo desmantelamento, afirmou.
Non houbo reivindicacións para o Goberno galego.
Non houbo representación do goberno vasco, malia estar convocado á xuntanza.
Non houbo resposta do Concello.
Non houbo revolución no once titular, tampouco gran transformación sobre o campo.
Non houbo sorpresas na pugna polo premio á mellor actriz.
Non houbo sorpresas na votación.
Non houbo sorpresas no argumentario.
Non houbo tal mudanza.
Non houbo tal.
Non houbo tantas políticas de conciliación laboral como agora, aseverou.
Non houbo transición entre un deporte e outro.
Non houbo tristura.
Non houbo un heroe absoluto.
Non houbo un home no mundo.
Non houbo un momento concreto, no fondo sempre o souben.
Non houbo unha aposta decidida polas políticas sociais.
Non houbo unha conversión de rebelións a revolucións.
Non houbo unha explicación oficial da decisión.
Non houbo unha reorganización colectiva da unidade.
Non houbo vontade clara de dar pasos firmes cara á ruptura.
Non houbo xestas históricas.
Non houbo xuízo.
Non houbo, emporiso, desde unha perspectiva de esquerdas españolas un intento semellante.
Non houbo, por tanto, nin escavación nin estudo arqueolóxico, denuncian.
Non idealicemos o presente co pasado.
Non ides pasar, dicímosvos non ides pasar.
Non ignoremos que moitas veces se basean en relatos artúricos ou novelas de cabalería.
Non imaxinaría "O mundo dos vivos" nunha colección de narrativa.
Non imos aceptar.
Non imos apoiar a proposta.
Non imos avalar candidaturas de partidos.
Non imos caer no enredo.
Non imos contra o desenvolvemento, imos contra o saqueo.
Non imos contribuír a confundir máis á sociedade e a fortalecer as Deputacións.
Non imos dar volta atrás, concluíu.
Non imos deixar de pelexar, afirmou José Antonio Zan.
Non imos deixar que traten de atemorizarnos, afirman desde este colectivo.
Non imos desandar pasos.
Non imos escatimar recursos políticos, xudiciais e sociais.
Non imos esquecelos.
Non imos estar toda a vida celebrando efemérides.
Non imos ir ao plenario de xullo a cuestionar a Villares.
Non imos lexitimar un sistema de apoderamento incerto fronte ás presións dos caciques, din.
Non imos meternos en fonduras, pero estaría ben aclarar algúns conceptos fluviais.
Non imos mirar atrás, porque seguir mirando ó pasado non nos aporta nada.
Non imos para até erradicar a precariedade laboral da enfermaría.
Non imos parar até conseguilo concluíu Bolato.
Non imos pasar por menos.
Non imos permanecer parados ante ese pacto.
Non imos permitir máis recortes nin retrocesos.
Non imos permitir que este tempo novo se estrague, apuntou.
Non imos poder traer un futbolista top.
Non imos poñer a parir os garfos porque llos poidas cravar a alguén, non?
Non imos quedar impasíbeis, afirma.
Non imos rediscutir cales son as pautas das mareas, insistiu.
Non imos rendernos.
Non imos trazar liñas vermellas antes de comezar a negociación.
Non imos vender a nosa riqueza natural, as redes nin as infraestruturas, apuntou.
Non importa o lonxe que estean, alí iremos.
Non importa que tarde é, a recompensa será igual para todos.
Non importa se sofren ou non esa disforia.
Non importa tanto esquerda ou dereita.
Non importa!
Non importa, temos paciencia.
Non importaban os días, semanas ou meses.
Non importe onde.
Non importou que fose o primeiro día do ano, nin festivo.
Non improvisamos, nin emitimos opinións porque se nos ocorren.
Non inauguramos campaña, abrimos a porta para chegar ao Concello, afirmaron desde Compostela Aberta.
Non incluiremos ese término, hai semánticas diferentes, aseverou.
Non indicaron quen foi a persoa ou empresa interesada.
Non infectedes e non vos infectedes.
Non informou nin aos médicos nin ás traballadoras.
Non insista, home, acabo de contestarlle, repetiu cando o xornalista retrucou coa pregunta.
Non insistimos tampouco.
Non intentamos especular cos arquivos, están aos servizo da comunidade, asegura.
Non intentan negociar máis concertos?
Non intentedes imitalo.
Non intenten buscar o seu nome en Google.
Non intenten vir porque non van poder entrar.
Non interactúan entre eles nin co resto dos traballadores eventuais?
Non interesa ter memoria, saber quen foron os verdugos.
Non interesaba dalo a coñecer masivamente.
Non inventa nada pero resolve ben o asunto narrativo.
Non investigar que pasou xera responsabilidade directa e absoluta cara ao Goberno español.
Non iría a un lugar de demasiada calor e onde haxa pouco que facer.
Non iría nin un paso máis alá, desbotando a creación dun partido instrumental.
Non iría nin un paso máis alá.
Non lembraba que tiña esa idea.
Non lembro como se chamaba.
Non lembro o que fixera o resto do día.
Non lemos nada!
Non leva nin medio ano de exercicio e xa é un goberno esgotado.
Non levanta cabeza, nin no ideolóxico, nin no interno.
Non lle acaban de saír as cousas.
Non lle acae demasiado ben o rol.
Non lle apetecía aquela lembranza, quizais remexía tempos que a memoria non quería rescatar.
Non lle apetecía, creo eu, enfrontarse á prensa española.
Non lle chamaría triunfo.
Non lle dedico nin un segundo a pensar onde estou e onde estiven.
Non lle deu opción de triunfo a vencedora, a catalá Anna Noguera.
Non lle dou máis significado ao primeiro, ao segundo ou ao terceiro.
Non lle fagas caso que é un estrucias de moito coidado.
Non lle falta razón.
Non lle fixo falta, sendo que o alcalde xa defendeu a súa proposta.
Non lle gustan os xentíos.
Non lle importa o máis mínimo.
Non lle importan as veciñas e os veciños.
Non lle importaron modas, nin tampouco quixo prodigarse moito a nivel internacional.
Non lle interesaba iso e dixo, tarifas únicas para todo o Estado.
Non lle mete medo a Pontón a perspectiva do avance electoral.
Non lle podo fallar aos galegos.
Non lle podía ter saído máis desbaratada.
Non lle preguntei nin canto gañaría.
Non lle recoñeceron a filla, pero queriamos homenaxear este xesto.
Non lle respondín.
Non lle restamos ao mundo senón que lle sumamos a hostia!
Non lle treme a voz: non.
Non lle vexo sentido.
Non llelo permitiremos facer nunca.
Non lles fan falla os virtuosismos, nin o emprego de harmonías complicadas.
Non lles gustou.
Non lles importaba nin o mar nin nós.
Non lles interesa, non queren saber a verdade.
Non lles interesamos?
Non lles pedimos que deixen de ser o que son.
Non lles soa moito iso a lectoras e lectores?
Non lles soa?
Non lles somos precisamente unha organización simpática.
Non lles vale calquera, precisa.
Non lles vou a dar o gusto, engadiu.
Non llo podemos permitir.
Non lucrativos, ademais.
Non marchamos, bótannos, declarou.
Non marcharán, acrecenta, "nin eu nin os meus compañeiros" porque "é unha desesperación".
Non marchen aínda, aínda hai máis.
Non marcho por razóns deportivas ou disciplinarias.
Non marchou.
Non marcou Nolito, pero fixo de novo un gran partido, mesmo con asistencia.
Non me apetece condicionar o debate previo.
Non me arrepinto de nada, porque todo estaba por facer.
Non me arrepinto nin tampouco me sentín estafado.
Non me arrepinto, concluíu.
Non me arrepinto.
Non me atrevería a asegurar nada mais o certo é que me gustaría continuar.
Non me atrevo a aventurar unha cousa nin a outra.
Non me atrevo a dicir mundiais, pero quizais debera dicilo.
Non me atrevo a dicir se se pode tipificar como un problema de homofobia.
Non me atrevo a facer un prognóstico.
Non me atrevo a relelos, pero prodúcenme tenrura.
Non me atrevo a sinalar.
Non me atrevo a xulgalo.
Non me atrevía a traerllo.
Non me chames traidor cantaban Os Raiados en 'Can de Palleiro'.
Non me chegan as horas para todo o que quero facer.
Non me colle na cabeza que vaia a máis, porén, non me fío.
Non me considero a única autora porque elas tamén tiveron moita participación.
Non me considero en absoluto un experto.
Non me considero nada especial nese sentido.
Non me considero pesimista, senón realista.
Non me constan máis intentos de levar Reboiras á pantalla.
Non me convence.
Non me corresponde a min decidir iso.
Non me creo nada cando sae un garda civil falando un galego normativo.
Non me creo nada.
Non me creo, digo, que esa iconografía non represente un instrumento real.
Non me daba conta de min; canto máis comía, parecíame que tiña máis gana.
Non me dan as horas.
Non me dan pena os estafados, pero tampouco considero decente o seu negocio.
Non me deterei aquí, prometeu.
Non me diga que non avanzou o emprego do galego nas Administracións públicas.
Non me digas iso, nena.
Non me dixo nada.
Non me dixo o seu nome.
Non me dá a cabeza nin o corazón para marchar, aínda perdendo saídas laborais.
Non me dá a gana, engadiu.
Non me dá medo coincidir con eles.
Non me esperaba que podería viaxar polo mundo.
Non me estraña que rematase mal, sempre che foi un atorrante.
Non me estraña, por iso.
Non me fale de Escocia.
Non me formulo que tipo de pintor vou ser, sae como sae.
Non me gusta a palabra presidente.
Non me gusta demasiado.
Non me gusta escribir sobre algo que eu non sinta na pel.
Non me gusta ese termo porque implica un valor estético puro.
Non me gusta na verdade.
Non me gusta o arrocho da empanada, que non ten zaragallada.
Non me gusta o termo autobiografía.
Non me gusta que sexa todo explícito.
Non me gustaría facer iso.
Non me gustou a experiencia e deixeino.
Non me gustou ao principio.
Non me implicaba nada, era marabilloso.
Non me importa dicilo.
Non me importa que se fale de reforma constitucional, terceira vía ou proxecto federal.
Non me importan as enquisas.
Non me interesa demasiado non dicir nada, é algo que non me sae.
Non me interesa especialmente a cuestión industrial.
Non me interesa facer un discurso súper teórico.
Non me interesa o floreiro típico, interésame o obxecto como forma de traballo.
Non me interesa todo isto.
Non me interesa vivir da política, nin dos partidos.
Non me interesaba contar uns feitos nun lugar concreto.
Non me interesaba unha tese na que a obra é un exemplo da vida.
Non me lembro de como souben do concurso do Facho.
Non me molestan o resto de condicións.
Non me oes?
Non me parece nada anómalo.
Non me parece que se poida falar de erro porque foi un éxito.
Non me parece un argumento válido, mais foi todo o que obtivo.
Non me parecería serio utilizar a alcaldía como trampolín para outra cousa.
Non me parecía que fora só a filla ou parella de.
Non me parecía xusto.
Non me paro a analizar.
Non me pidades explicacións.
Non me preguntedes máis por iso que diría barbaridades.
Non me preocupa.
Non me preocupo nunca das horas, érgome e comezo a traballar.
Non me quedei con nada.
Non me queixo, teño traballo, teño independencia económica.
Non me quero quedar con isto.
Non me quitades do apuro, expliqueilles.
Non me quixen meter coa música tradicional.
Non me recoñezo, non son a mesma que antes, afirmou.
Non me refiro a entrar en competencia, senón a unha complementariedade.
Non me refiro exclusivamente á pandemia, senón ás crises de carácter financeiro.
Non me rendín nunca.
Non me saíron bolos moi seguidos.
Non me significou nada profesionalmente.
Non me sinto capaz de facelo.
Non me sinto culpábel, chegou a dicir.
Non me sinto derrotado, gañas e perdes.
Non me sinto preparado.
Non me utilice a min para resolver os seus problemas.
Non me vai facer dano, asegurou.
Non me vale que digan que hai menos orzamentos que antes.
Non me vexo.
Non me vou marcar límites.
Non me ía moito o tema da moda, pero aproveiteino doutro modo.
Non mediron ben os pasos, non controlaron a situación.
Non melloran as liñas de autobuses nin de tren.
Non mentían, Diso eran os vídeos.
Non merecedes levar ese nome vinculado á cultura galega.
Non mereceu perder.
Non merecía ese destino.
Non merecía vivir por un pero era necesario vivir para outras.
Non mesturaría cousas.
Non miden de forma específica e concreta o problema.
Non minta e responda.
Non mo di porque me quere.
Non mo negaredes.
Non mo pide ela e vaimo pedir vostede!
Non moi diferente resultou a segunda parte dun encontro sen goles.
Non moitas.
Non moito, pero si lembro que estaba moi contenta.
Non moitos, certo, e non sempre para a mesma selección.
Non molesta, non aporta nada e mírase sen esforzo algún.
Non molestes!
Non morren se non as coidas, non se veñen abaixo?
Non mudar os propietarios, senón facer un uso axeitado da terra.
Non mudou nada.
Non máis prensa deportiva mercada no quiosco.
Non máis.
Non na medida na que debesen.
Non naceron alí.
Non naceu pensada como tal plataforma Xespol.
Non necesariamente de "nivel baixo".
Non necesariamente o currículo.
Non necesariamente, pero ás veces si.
Non necesitaba moito, tan só un lugar onde illarse do mundo.
Non necesitamos outra estrutura de partido orgánico Entrevistamos Eva Solla.
Non necesito publicar en papel, tanto me ten.
Non nestas eleccións.
Non no lugar onde estaba a pintala eu, seino, un pouco máis á esquerda.
Non nolo explicaron.
Non nos arrepentimos do que fixemos, volveriámolo facer.
Non nos axeonllaremos perante ese imperio arrogante, afirmou.
Non nos axuda caer no formulismo se pode disuadirnos de formular evidencias máis complexas.
Non nos caerán do ceo.
Non nos calarán.
Non nos cansaremos nunca de escoitar piropos como ese!
Non nos chamamos Os d'Abaixo por casualidade, vai máis alá.
Non nos collen os teléfonos e denégannos as reunións.
Non nos compete a nós poñer data, acrecentou Villares.
Non nos conformamos con chegar até aquí, con quedar os segundos nas xerais.
Non nos conformamos con ser testemuñais.
Non nos creemos as nosas capacidades.
Non nos cremos que non vaia pasar nada.
Non nos damos conta do sufrimento que representan para tantas familias.
Non nos dan esa oportunidade porque non hai xuntanzas nin comunicacións.
Non nos debe condicionar en absoluto unha reivindicación secesionista do propio Estado.
Non nos debería chamar a atención que a letra dunha canción estea en galego.
Non nos deixaban saír do peirao.
Non nos deixemos enganar, recalca María Jose García.
Non nos deron garantías, afirma.
Non nos deron opción.
Non nos desviemos.
Non nos di o seu nome mais podería ter sido Soto Valenzuela.
Non nos doía tanto porque parecía que eses cartos choveran do ceo.
Non nos dá unha fama moi boa fóra.
Non nos entraba na cabeza o feito de non poder presentarnos.
Non nos espantemos!
Non nos faltan razóns.
Non nos gusta falar de secuelas.
Non nos gusta improvisar.
Non nos gusta o concepto "minoritario" porque non está claro que significa.
Non nos gusta que se evadan responsabilidades falando de mobilidade exterior.
Non nos imos cansar!
Non nos imos render.
Non nos imos, bótannos, afirmou.
Non nos interesa a arbitraxe.
Non nos interesaba repoñer espectáculos, senón mostrar o que está vivo agora.
Non nos marchamos máis.
Non nos movemos até que non rompamos o reparto, salientan.
Non nos parques das cidades ─matizou─ ante as informacións dalgúns medios.
Non nos pecharon nunca a porta... case nunca.
Non nos podemos esquecer de onde vimos.
Non nos podemos permitir ignorar o perigo.
Non nos podemos permitir que unha nova xeración teña que emigrar do país.
Non nos procuran?
Non nos queda outra!
Non nos queda outra.
Non nos quedou outra que cambiar o mar pola terra, sinalan os mariñeiros.
Non nos quixeron dar unha copia da documentación, engade en declaracións a Nós Diario.
Non nos readmitiu e nós recorremos.
Non nos reciben, maréannos.
Non nos rendemos nin deixamos levar polo desánimo.
Non nos respectan o máis mínimo.
Non nos resulta doado.
Non nos sentiamos representados nin polas administracións nin polas Confrarías.
Non nos sentou ben, claro.
Non nos sorprendeu.
Non nos tomamos este paso á lixeira, mais lamentabelmente é preciso, dixo o chanceler.
Non nos vai deter un revés no camiño, nin o desánimo, asegurou.
Non nos vai quedar outro remedio que aprender a convivir.
Non nos valería unha república de dereitas.
Non nos van asustar, iso témolo claro.
Non nos van deixar crear riqueza.
Non nos van facer calar.
Non nos van meter o medo no corpo, proclama Lobeira.
Non nos van quitar o pan dos nosos fillos nin o seu futuro.
Non nos ven.
Non nos viamos uns aos outros.
Non nos volvemos ver ata as noites do verán na Bretaña.
Non notamos nin cooperación, nin axuda, nin amparo.
Non o aceptaban.
Non o acusan tanto de intrigar como de non marcar distancias coa conspiración.
Non o agardabamos, había nivel no concurso e quedamos moi sorprendidas.
Non o agocho.
Non o chamarei.
Non o compartimos.
Non o concibo tampouco como un libro de relatos no sentido convencional ou canónico.
Non o conseguen fechar.
Non o conseguirán.
Non o conseguiu e ficou en ridículo en máis dun treito do debate.
Non o consintamos.
Non o coñeciamos, pero deunos a idea a profesora.
Non o coñecía persoalmente, pero todo o que escoite del é moi positivo.
Non o creo!
Non o creo, porque é algo moi complexo.
Non o descartamos.
Non o deu conseguido.
Non o di a esquerda.
Non o digo eu, dixérono vostedes.
Non o digo eu, está no sumario.
Non o din os que ladran o rencor polas esquinas.
Non o dixen nunca, porque non o é.
Non o dixen, respondeu.
Non o dubido, mais coido que é insuficiente.
Non o dubidou nadiña!
Non o entendo, se estaba ben, por que non a sacaron de alí?
Non o esclareceu Feixóo.
Non o esperaba, a verdade.
Non o esqueceremos nunca.
Non o esquezamos nunca, escribía a nacionalista.
Non o esquezamos, concluíu.
Non o facía aposta.
Non o fago con esa intención.
Non o falaban tantos millóns?
Non o farei.
Non o farían nun primeiro momento, tal e como recolle a investigación.
Non o fixeron porque non tiñan proxecto.
Non o fixo e, polo tanto, non vale o argumento do goberno minoritario.
Non o fixo pero ben que foi mercar unha fábrica en Venezuela.
Non o foi.
Non o identifican como falta de consentimento porque o viron nun vídeo.
Non o interpretas en clave política.
Non o lamento.
Non o lembro con dor, máis ben con fascinación.
Non o len.
Non o levo ben.
Non o merecía menos que o vate de Minnesota.
Non o neguei.
Non o notan nos seu petos?
Non o parece, mais é unha cuestión que non debemos deixar pasar.
Non o pecharon: mantiveron a estrutura administrativa, pero sen actividade.
Non o pedirei, reafirmaba.
Non o pensei, tal vez porque cando fixen estes traballos aínda se publicaba.
Non o penses máis e fai a subscrición neste intre!
Non o penses máis e pide a túa subscrición xa!
Non o perdan, amantes da cultura popular.
Non o perdas!
Non o perseguimos.
Non o podemos demorar eternamente, mais ten que se facer con tranquilidade.
Non o podemos negar.
Non o poden deixar, saben que non é digno, pero teiman.
Non o poderá facer sen pasar pola casa consistorial.
Non o podo compartir, explicou.
Non o puideron salvar.
Non o que di é que iso permitirá a ampliación dos mercados de capitais.
Non o sabemos con exactitude porque oficialmente non se nos di nada.
Non o sabemos, mais a novela de Galdós dá algunha pista.
Non o sabemos, pero voa.
Non o sei explicar.
Non o sei porque non está claro o que pode pasar.
Non o sei porque nunca estiven, pero podo imaxinalo.
Non o sei, a verdade.
Non o sei, non son profeta.
Non o sei, o de delegar tamén me gustaría poder facelo.
Non o sei, penso que debe ser o amarelo.
Non o sei, pero esperemos, resolveu.
Non o sei, pero hai que atopar unha maneira.
Non o sei, respondeu o rapaz.
Non o será até que dispoñamos dunha vacina e dun tratamento efectivo.
Non o serán de atenderen ás enquisas.
Non o somos, as mulleres que opinan son necesarias e non perigosas.
Non o son en absoluto.
Non o soporto, cada vez menos.
Non o temo, son plenamente consciente diso.
Non o temos claro.
Non o terei na miña vida.
Non o teñen asimilado.
Non o teñen fácil.
Non o teño claro.
Non o teño moi claro.
Non o teño na cabeza, pero non o estou valorando.
Non o tiña doado o Celta, como logo se viu sobre o campo.
Non o tomaron moi ben.
Non o tomes a mal.
Non o van a poder tapar.
Non o ve así a oposición.
Non o ve así, porén, Polonia.
Non o ve vello?
Non o ven así nin desde a Xunta nin desde o Goberno central.
Non o veremos.
Non o vería nada descabelado, penso que ten ese nivel.
Non o vexo así.
Non o vexo imposíbel.
Non o vexo lonxe porque vai dentro de min.
Non o é na era da saturación informativa.
Non o é, por exemplo respecto do asentamento da poboación.
Non o último.
Non obedecen á lóxica, remachou.
Non obstante, Basilio Álvarez destacou sobre todo como orador afouto, mesmo incendiario.
Non obstante, Graña non se afacía ben lonxe da terra.
Non obstante, María refugou a carraxe e o rancor.
Non obstante, a día de hoxe inda non había obra del traducida ao galego.
Non obstante, a investigación nunca remata.
Non obstante, abría a porta a seguir negociando até o derradeiro instante.
Non obstante, aclarou Sánchez, estas medidas sumaranse a outras novas que irán aprobando.
Non obstante, ademais da súa dedicación á ensinanza, tamén ten unha relevante obra científica.
Non obstante, agochan talento para as melodías urbanas entre os seus chamamentos á insurrección.
Non obstante, as grandes decisións afondan no modelo neoliberal.
Non obstante, as áreas sanitarias non rexistran unha evolución similar da epidemia.
Non obstante, con todo iso só consegue captar a atención de maneira intermitente.
Non obstante, contemplábanse prórrogas tal e como aconteceu.
Non obstante, convén superar eses prexuízos.
Non obstante, cren que "estas axudas non son suficientes pero supón un alivio".
Non obstante, criticaron que non haxa servizo sanitario nas instalacións de Langosteira.
Non obstante, daquela agardábase que nesta altura a afectación fose menor.
Non obstante, dá a impresión de estar asentado na Sociedade Deportiva Huesca.
Non obstante, engade, a situación dista de se reverter.
Non obstante, esta decisión aínda non é firme.
Non obstante, esta redución chega en paralelo ao aumento das persoas hospitalizadas pola doenza.
Non obstante, esta relación está asumida e é defendida nos medios israelís.
Non obstante, estar coa cultura sometida é, de por si, unha actitude revolucionaria, finaliza.
Non obstante, estes dous último non poderán ter lugar polo de agora.
Non obstante, estou contento.
Non obstante, existe un gran contraste daquel tempo a este.
Non obstante, expresaron a súa inquedanza polos efectos sobre a economía da comarca.
Non obstante, foron silenciadas e era unha sensación que me parecía moi inxusta.
Non obstante, hai indicios de que por aqueles anos, ambos fixeron tentativas para escapar.
Non obstante, houbo momentos nos que non todo foi a pedir de rosas.
Non obstante, no noso caso semella ser unha actividade xeneralizada en todo o poboado.
Non obstante, non quero ser pesimista.
Non obstante, non todos os senadores republicanos apoiaron a iniciativa.
Non obstante, o alcalde apostila: O mel en Muras pode ser monofloral ou multifloral.
Non obstante, o contexto si que mudou.
Non obstante, o debate continúa, polo que esta proposta aínda non foi aplicada.
Non obstante, o persoal médico decidiu inducirllo e adiantalo.
Non obstante, o propio Goberno estatal explicou que o número de casos detectados aumentará.
Non obstante, os dous equipos foron prudentes.
Non obstante, os grupos da oposición, seguen a denunciar fraude electoral na proposta.
Non obstante, os méritos da actriz non se limitan ao campo artístico.
Non obstante, os premios gordos chegaron nas últimas datas de competición.
Non obstante, ou grazas a ese contexto, a resposta é "marabillosa".
Non obstante, outros apoios fixeron posíbel o desenvolvemento desta edición.
Non obstante, parece estar pouco tempo en funcionamento colapsando cando emerxen outros da contorna.
Non obstante, polo momento só o poderá facer ao aire libre.
Non obstante, precisará doutras formacións de esquerda para gobernar.
Non obstante, produciuse unha mellora da visibilidade.
Non obstante, prolongala pode causar danos na saúde que a desaconsellen.
Non obstante, que ten que facer para asegurar a clasificación?
Non obstante, reafirmou que se está a traballar a man a man.
Non obstante, recoñezo que non podo velo aínda con perspectiva.
Non obstante, se poñemos o foco no nacionalismo catalán, temos unha multiplicidade de siglas.
Non obstante, segundo os medios alemáns, Merz parte con vantaxe.
Non obstante, tamén revela unha repunta da presión hospitalaria.
Non obstante, teño a impresión de que o discurso neoliberal se apropiou perigosamente dela.
Non obstante, é previsíbel que en vindeiras datas teña lugar unha reestruturación desas categorías.
Non obtivemos nada, salientaron en conferencia de prensa posterior á reunión.
Non ocorre o mesmo con Vestas en Viveiro e Alu Ibérica na Coruña.
Non ocorre o mesmo cos convenios sectoriais.
Non oculta que gostaría de ser a primeira presidenta republicana da República de Irlanda.
Non oculto a implicación política.
Non ofrece o servizo telefónico de información da campaña da renda en galego.
Non ofrecemos talleres de ioga.
Non ofrecía detalles mais tampouco desmentía esta suxestión.
Non ollas os músicos, ollas as imaxes que tes diante.
Non os coñezo.
Non os feitos, senón o como pasou.
Non os había.
Non os imos compracer.
Non os podemos gastar e vainos custar diñeiro, apuntou Abel Caballero.
Non os poderemos ver pero si saber da súa presenza.
Non os poemas nin os relatos.
Non os traen, atopámolos na rúa.
Non os vexo acariñando ou rifándolles os fillos en castelán.
Non os únicos.
Non pactarán con Vox aínda que lles saían as contas?
Non pagaches?
Non pagan nin a auga, criticou.
Non pagan nin o canon da auga, criticou.
Non para derramar o balón, senón para o colocar en zona de perigo rival.
Non para elas, para o home.
Non para o reparto de áreas.
Non para responder.
Non para substituír o galego, senón para apoiarnos nel cara á proxección exterior.
Non para.
Non paramos de falar en toda a mañá.
Non paramos.
Non paran as malas novas no sector gandeiro galego.
Non paran de nacer e espallarse iniciativas culturais para sobrevivir ao confinamento.
Non paran nin os cans define un momento de frío moi intenso.
Non pararemos até conseguilo.
Non pararemos até que a lei sexa derogada.
Non pararon de animar e apoiar a selección nacional.
Non pararon de aumentar durante a gran recesión.
Non parece a solución máis probábel ao bloqueo para formar Goberno.
Non parece claro.
Non parece en absoluto noqueado.
Non parece nada seguro que o Eliseo vaia conseguir tan facilmente os seus obxectivos.
Non parece probábel que o vaian facer.
Non parece probábel.
Non parece que Corea do Norte teña a menor intención de se desarmar.
Non parece que vaia ter moita máis marxe de manobra Iglesias.
Non parece un milagre?
Non parece unha actitude dun líder político.
Non parece unha mala iniciativa.
Non parece, porén, que esa liña do escritor gastrónomo continúe vizosa.
Non parecen xente moi adoptable.
Non paro de perder cartos, de empeñarme e ter débedas que non podo asumir.
Non paro pola casa.
Non participara nunca.
Non pasa así en anos con condicións climáticas mais benignas, engade.
Non pasa nada, Bran cos seus poderes poderá dar con el.
Non pasa nada, está ben.
Non pasaba antes e segue sen ocorrer.
Non pasan a auga e illan do frío e a humidade.
Non pasan en balde por min apunta, explicando a orixe de Fin de poema.
Non pasan só por fixarse un prezo mínimo.
Non pasará a historia o choque por nada en especial.
Non pasarán!
Non pasarán.
Non paso por aí.
Non pasou apenas nada, con dous equipos atrapadas polo medo a perder.
Non pasou de balde esta centuria.
Non pasou por ningún deles.
Non pechamos en dous días.
Non pedimos cartos.
Non pedimos diñeiro para o gastar, senón para termos mellores medios e máis profesionais.
Non pedimos máis que nos deixen sobrevivir.
Non pedimos nada complicado.
Non pediron permiso para facela.
Non pedirá o asilo Non estou aquí para pedir o direito de asilo.
Non pensaba que puidese interesar, mais finalmente parece que si.
Non pensabamos que ía ser tan doado ir a xuízo.
Non pensamos permitilo e chegaremos o final do caso.
Non pensamos volver.
Non pensan o mesmo os promotores da iniciativa lexislativa.
Non pensas: Como funciona isto?
Non pensei que acabaría no mundo da hostalaría, pero estamos encantados.
Non pensei que fose chegar a esa cifra.
Non pensei que, el tamén, puidese coñecer a parroquia de Ferrol así chamada.
Non pensemos que estas circunstancias eran exclusivas de Ferrol.
Non penso nela porque ela tampouco pensa en min.
Non percibo que ese concepto da sociedade se poida transmitir aos días de hoxe.
Non perdamos a esperanza.
Non perdan a ocasión.
Non perdan o tempo e lean as novelas.
Non perdan o tempo.
Non perdas máis contidos do teu interese, pica aquí xa.
Non perdas máis novas de interese e apura para facer a túa subscrición!
Non perdas máis novas de interese e fai agora mesmo a túa subscrición!
Non perdas máis números por non ter a subscrición feita, apura!
Non perdas máis tempo e tramita xa a subscrición!
Non perdas nada da actualidade facendo a túa subscrición neste momento!
Non perde a súa capacidade de comunicación entre un autor e os lectores.
Non perde contacto coa súa Terra.
Non perdemos a oportunidade de contarcho.
Non perder de vista a Amegrove e Chapela.
Non perdeu vida en todo este tempo.
Non perdo a esperanza de que un día sexa así.
Non perdoan nada.
Non perdín as miñas amizades, estiveron sempre aí.
Non permitirán crear emprego nin saír da crise económica sinalan.
Non pestanexar demasiado.
Non pestanexar.
Non pican, non morden e polo tanto gustan.
Non pide permiso.
Non pide turistas, pide viaxeiras.
Non piden nada do outro mundo, mais na Xunta semellan non entender.
Non pinta unha muller convencional, pinta unha igual.
Non planifica o seu proxecto literario a medio prazo?
Non pode amparar a discriminación porque hai que educar en valores.
Non pode converterse nunha trampa.
Non pode deixar de mirar ao pasado.
Non pode depender da vontade dun ou doutro goberno.
Non pode desligarse do terríbel tratamento que está a padecer a cultura en xeral.
Non pode enfermar, ten que ir a urxencias ou á sanidade privada?
Non pode entenderse o presente e construír o futuro se ignoramos o pasado, dixo.
Non pode escudarse mirando a onde estean peor.
Non pode esperar á celebración da sesión plenaria, debe posicionarse inmediatamente.
Non pode ferver, pois córtase.
Non pode haber egos mal medidos, a vitoria dunha é a vitoria da outra.
Non pode haber medo que nos impida vivir, temos que enfrontarnos a eles.
Non pode haber mercados cativos por moi poucos axentes.
Non pode haber recuperación económica sen fluxo de créditos e préstamos ao tecido produtivo.
Non pode haber saúde mental se non hai unha lei de dignidade detrás.
Non pode haber unha conxelación con esta inflación.
Non pode haber unha pauta xeral.
Non pode haber xustiza se non hai información, afirmou.
Non pode imaxinarse mellor candidato nin mellor equipo.
Non pode permitirse dispoñer de ordenador persoal.
Non pode permitirse ir de vacacións polo menos unha semana ao ano.
Non pode permitirse manter a vivenda cunha temperatura adecuada.
Non pode presentarse un perante unha asemblea de traballadores cunha actitude de derrotismo!
Non pode presidir este país unha persoa que nos engana.
Non pode ser a alternativa, dixo.
Non pode ser doutro xeito.
Non pode ser que a xente máis vulnerable pague os impactos desta crise.
Non pode ser que a xente non saiba cando vai ser atendida.
Non pode ser que o único que interese sexa reducir custos e aumentar beneficios.
Non pode ser que por exercer o dereito á folga perdas outros dereitos.
Non pode ser que se temos necesidades estruturais se estean cubrindo con contratos encadeados.
Non pode ser, non pode ser.
Non pode soar a broma, vén advertir Carlangas na mesa de mesturas.
Non pode un burlarse da fe.
Non pode un quedar na cama.
Non pode volver a casa.
Non podedes imaxinar cantos.
Non podemos abandonar esta responsabilidade.
Non podemos adiantar moito máis do xa dito.
Non podemos admitir esta falta de atención para as nosas familiares.
Non podemos afacernos a isto sen máis.
Non podemos afirmar, porén, que esta cartografía estea completa.
Non podemos agardar máis.
Non podemos agardar que nos boten unha man desde as institucións.
Non podemos agardar que nos manteñan para salvar a cultura galega.
Non podemos alimentar relatos máxicos, os cidadáns deste país non o merecen.
Non podemos aspirar a agradar e á vez gozar da nosa liberdade.
Non podemos asumir isto como unha normalidade, insistiu.
Non podemos aínda planificar desprazamentos longos, engadiu.
Non podemos baixar a garda agora.
Non podemos basear as comunicacións só nas redes móbiles.
Non podemos basear as comunicacións só no móbil.
Non podemos ceder antes o que está acontecendo actualmente, dixo.
Non podemos compararnos con Amazon, subliña a Sermos.
Non podemos condicionar o seu funcionamento a dinámicas internas de partido, dixo.
Non podemos configurar listas sen contar con todas as garantías, aseguran.
Non podemos confundilos coas nabizas, ambos nacen da mesma planta pero en diferentes momentos.
Non podemos continuar con este confinamento.
Non podemos cumprir con algo que non é obxectivo nin cuantificable.
Non podemos dar nada por sentado.
Non podemos deixar caer o goberno de Pedro Sánchez.
Non podemos deixar que o medo nos paralice e afúndanos.
Non podemos descartar a declaración unilateral de independencia.
Non podemos descartar a idea de que vaiamos cara a un modelo parecido.
Non podemos desculpar nin perdoar que se ofendese desa forma ás nosas profesionais, asevera.
Non podemos desprendernos dese acto de xenerosidade que supón a cociña.
Non podemos deternos en detalle.
Non podemos dialogar coa dor.
Non podemos entender o Compostela sen a súa incondicional afección.
Non podemos esperar pola iniciativa do estado para facelas.
Non podemos esperar resultados con ansiedade e inmediatismo.
Non podemos esquecelo.
Non podemos esquecer que a accesibilidade é un dereito.
Non podemos esquecer, ademais, que os dereitos se gañan, mais tamén se poden perder.
Non podemos estar fóra das mesas de debate nin de negociación.
Non podemos estar sempre igual coa Xeración Nós, sempre co mesmo.
Non podemos estar sempre pendentes das novidades.
Non podemos extrapolar o que pasa neste ao doutros que virán.
Non podemos facelo, manifestou.
Non podemos facer nada.
Non podemos facer un seguimento adecuado e é algo que nos preocupa especialmente.
Non podemos facer xustiza sen as probas.
Non podemos fiar a solución disto a unha resolución xudicial.
Non podemos implantar unha serie de medidas agora, cando non temos competencias.
Non podemos ir topando contra as costuras da autonomía e quedar dentro destes límites.
Non podemos liberarnos da súa influencia, nin queremos.
Non podemos naturalizar o que é aberrante.
Non podemos nunca impoñer.
Non podemos ofrecer produtos moi caros porque o noso obxectivo é vender.
Non podemos pasarlle esa herdanza.
Non podemos pensar que hai cousas conseguidas e xa acabou aí.
Non podemos pensar que no verán imos lograr erradicar o virus.
Non podemos perder esta oportunidade e, como sempre, a mobilización social podería ser determinante.
Non podemos perder nin un segundo, apuntou Rovira.
Non podemos permitir dar pasos atrás ao que tanto nos custou acadar.
Non podemos permitir o colapso do sistema sanitario.
Non podemos permitir que o medo ou o 'sálvese quen poida' triunfen, advertiu.
Non podemos permitir que o poder xudicial substitúa o lexislativo.
Non podemos permitirnos caer no desánimo nin na desesperanza.
Non podemos permitirnos esta perda continua de capital humano, artístico e creativo.
Non podemos permitirnos xogar a unha soa carta.
Non podemos poñer portas ao monte.
Non podemos poñernos peros.
Non podemos programar nada porque non hai opcións.
Non podemos resignarnos a ter que elixir entre o malo e o peor.
Non podemos retroceder, preocúpanos moito que ese tipo de políticas teñan voz e votos.
Non podemos saber como era.
Non podemos saír dela pensando en facer recortes, como quere Feixóo.
Non podemos seguir a chamarlle así.
Non podemos seguir pensando en producir e consumir os alimentos en lugares diferentes.
Non podemos seguir vendo cada día que hai residencias con contaxios masivos, incidiu.
Non podemos ser corresponsábeis de que iso non funcione.
Non podemos supeditar un tema ao outro.
Non podemos tampouco esquecer da situación do naval en Ferrolterra.
Non podemos traizoarnos.
Non podemos transixir e tamén debemos controlar exactamente en que se gasta o diñeiro.
Non podemos tratar a cultura galega como un apéndice do turismo cultural.
Non podemos usar os fondos para crear 'macroparques' eólicos, como pretende a Xunta.
Non podemos valorar propostas que non existen, dixo.
Non podemos vivir de tocar e dependemos doutros traballos, admite.
Non podemos vivir do turismo de alpargata.
Non podemos xogar ou facer trampas para alcanza o noso obxectivo.
Non poden acordar o fin da historia.
Non poden animalos a coller vacacións, tampouco despedilos.
Non poden cargar contra as nosas alumnas así.
Non poden como se nada, reivindicou.
Non poden estar paralizados.
Non poden facer nada con casos así.
Non poden maquillar esta situación dándonos unha medalla.
Non poden obviar a súa participación na creación pero logo censuran esa distribución.
Non poden producirse, ao mesmo tempo e no mesmo lugar, dúas accións contrarias.
Non poden quedar a mercé do centro.
Non poden ter máis tempo de intervención, máis cartos que o primeiro partido.
Non poden ter razón en ambos os dous casos.
Non poden ter revisións nin vacinas?
Non poder prestar a atención en condicións de calidade e seguridade.
Non poder ser peonís e manter o tráfico rodado por elas.
Non poder.
Non poderemos.
Non poderán empregar espazos comúns como parques infantís.
Non poderán presentarse as persoas gañadoras das dúas últimas edicións do premio.
Non podería deixar Podemos nin aínda que quixese.
Non podería disfrazar isto doutra forma por moito que isto sexa un negocio.
Non podería escoller un en concreto.
Non podería estar en tantos sitios.
Non podería ser outra.
Non podes causar este dano físico e moral á paciente e logo suspendela.
Non podes chegar e solicitar calquera cousa.
Non podes conseguir un deses alugueiros sociais?
Non podes defenderte só, insiste Miguel.
Non podes dubidar, declara a Nós Diario.
Non podes estabelecer medidas que dependan do cumprimento individual.
Non podes estar calada diante do que pasa, tes que tomar postura, propor alternativas.
Non podes estar máis que de acordo.
Non podes impoñer porque si.
Non podes non, non queres, que es moi fino.
Non podes suspender.
Non podes trasladarlles esa responsabilidade.
Non podes.
Non podiamos comezar a entrevista doutro xeito, Manuel.
Non podiamos nin sentar na cama.
Non podiamos pagar o alugueiro e tivemos que marchar do piso.
Non podiamos permanecer quietos ante esta situación.
Non podiamos seguir así, e presentámonos para cambialo.
Non podo adiantar moito do que estamos escribindo porque estamos no proceso.
Non podo adiantar nada.
Non podo dicir que estivese ben protexida.
Non podo escoller.
Non podo esquecer o mar negro que vin diante da miña casa.
Non podo estar contento.
Non podo estar máis abraiada pola creatividade destes dous proxectos.
Non podo estar quieto, se estou, rebento.
Non podo evitar que se me escape un sorriso.
Non podo explicar máis, só se entende no teatro.
Non podo expresar os motivos polos que quero máis a Lili, Imanol.
Non podo facer máis.
Non podo facer outra cousa.
Non podo falar de preferencias determinadas.
Non podo frustrarme á hora de dicir quedoume un disco moi ecléctico.
Non podo negalo.
Non podo opinar do que penso que está facendo mal a Federación?
Non podo parar de bailar con 'Terra'!
Non podo pasar por menos.
Non podo separar unha cousa da outra.
Non podo tolerar esta tomadura de pelo.
Non podo vivir nun sitio que non me gusta, estou incómodo.
Non podía apoiar unha persoa que está en contra de afondar na democracia.
Non podía dalo todo.
Non podía durmir en toda a noite.
Non podía estalo, se foi trasladada a Porta do Camiño, denuncia esta familiar.
Non podía explicarme a min mesmo como podía chegar a ser unha democracia.
Non podía meter a cadeira e sen ela non me podo mover, explica.
Non podía mostrar as miñas debilidades.
Non podía pasar saliva.
Non podía rematar sen facer unha mención especial ao deseño da portada.
Non podía respirar.
Non podía ser doutra forma!
Non podía ser doutra forma.
Non podía ser menos.
Non podía ser outro o que ocupase ese cargo, explicaron.
Non podía ser que o número de infectadas e infectados fose o dato oficial.
Non podían continuar sostendo este estado de cousas.
Non podían ir, pero tamén era delas.
Non podías esperar nada nin da xustiza nin da policía.
Non polo estilo mais si pola temática.
Non por acaso a vellez é un dos asuntos centrais desta colección de cancións.
Non por acaso o lema do encontro deste ano é Oito nacións, unha cultura.
Non por agardado é menos doloroso.
Non por casualidade.
Non por demérito do filme, senón porque non aporta demasiado novo á dirección.
Non por estatura mais si por estar no meu corazón.
Non por iso o Elche deitou a toalla no chan.
Non por nada se desenrola en lugares comúns onde creceu.
Non por nada senón como un acto de facer as cousas eu só.
Non por nada, senón porque un non se interpreta ben nin a si mesmo.
Non por nós mesmas, senón polas que virán despois.
Non por previsíbel é menos doloroso.
Non por que se tomen medidas rápidas significa que sexan as mellores.
Non porque a protagonista sexa muller, senón porque considerei que debía facelo así.
Non porque haxa demasiada luz, que tamén, senón porque "iluminamos moi mal".
Non porque non lle dera importancia, senón porque non pensei que había tal necesidade.
Non porque os concellos non o fagan ben, non.
Non postais porque Buño é pequeno, pero case.
Non posuílos, mais si quedar con todo o saquen deles.
Non poucas son as actividades e sectores que se poden ver afectados.
Non poucos apuntan que o presidente galego está a se posicionar para substituír Casado.
Non poucos deses conflitos no mundo galego do traballo apareceron na intervención de Carril.
Non poucos motíns, algún xa con entidade de folga obreira, foron a consecuencia.
Non poucos veciños sabíana de memoria.
Non poucos xuristas españois teñen manifestado que as acusacións carecen de calquera fundamento.
Non poñan escusas.
Non poñan máis escusas, alegou.
Non poñas escusas, o preservativo é o mellor aliado.
Non practicou o ditirambo nin o desprezo.
Non precisa de nada, falo ti todo, parece sinxelo mais é complicado.
Non precisa esexese, o suxeito que mira non importa, non outorga significado á luz.
Non precisa propaganda nin división, argumentou.
Non precisa ser relatada, senón converterse en símbolo.
Non precisaba carné de identidade, todos o coñecían.
Non precisaba máis.
Non precisamos construír centos de vivendas para vendelas a prezo de ganga.
Non precisamos moito máis que ese vínculo coa terra.
Non precisamos máis para iniciármonos na astronomía en noites despexadas.
Non precisará doutra proba para confirmar o positivo nin para obter a baixa laboral.
Non preciso lembrarvos nada disto, estudámolo na secundaria.
Non preciso máis nada para escribir os meus textos.
Non preciso ter pilas de libros publicados.
Non presencial.
Non presentarse a unhas eleccións tampouco ten porque significar abstencionismo absoluto ou resignación.
Non pretende máis que ser un bo divertimento para a familia.
Non pretendemos competir con eses outros produtos, senón diferenciarnos claramente.
Non pretendemos explicar as entradas pois ese papel corresponde á historia.
Non pretenden ser solucións efémeras, senón consolidar outra forma de relación coa cidade.
Non pretendo descubrir o sentido da vida; non é a miña intención.
Non pretendo facer dadaísmo ou algo así.
Non pretendía un volver as tornas.
Non prexudica a historia, pero dá moito máis xogo.
Non proba nada novo.
Non probou máis lambetadas que unha pedra de azucre e chámanlle a Marquesiña.
Non puiden construír o meu futuro.
Non puiden facer nada disto até que xurdiu o da muralla de Lugo.
Non puiden vela.
Non puidera traballar nos días precedentes polos bloqueos.
Non puideron aplicalo desta vez.
Non puideron escoller mellores datas.
Non puido ser e houbo que ir aos penaltis.
Non puido ser, pero caeron con orgullo.
Non puido ser, que dirían os clásicos do xornalismo deportivo.
Non puxo panos quentes.
Non pór o carro antes que os bois.
Non pórse teito: Hai un ano tiñamos unha tarefa inxente diante de nós.
Non queda moi claro quen provocou o confronto.
Non queda moita xente para debuxar.
Non queda outra cousa que adaptarnos.
Non queda outra que presentar este material a través de internet.
Non quedan aí os símbolos.
Non quedar impasíbeis Nós, a millares de quilómetros, non podemos quedar impasíbeis.
Non quedas con fame, iso seguro!
Non quedes sen el en próximas ocasións: subscríbete xa!
Non quere asumir o custo político da ruptura.
Non quere dicir nada que nazas parello a alguén.
Non quere dicir que antes dese ano non tiveran pasado exemplares desa especie.
Non quere dicir que non haxa xornalistas que saiban o que hai.
Non quere falar do tema.
Non quere identificarse porque non lle gustaría converterse nunha cara de telexornais.
Non quere nin falar de división interna.
Non quere que saian pero entende o porqué da súa reivindicación.
Non quere vivir nun mundo onde se rexistra todo o que se di.
Non queremos a túa herdanza, papá.
Non queremos agasallos.
Non queremos anticipar que vaia dar solución a distintas problemáticas.
Non queremos chegar a ese punto.
Non queremos contar máis.
Non queremos crear unha república?
Non queremos criticar o veciño?
Non queremos enlear.
Non queremos esta lei.
Non queremos estar presos delas e dun suposto crecemento continúo.
Non queremos etiquetar para nada nin limitar outras maneiras de facer.
Non queremos facer referencia a elas.
Non queremos festas.
Non queremos mirar atrás e dicir que non o fixemos todo.
Non queremos máis demoras.
Non queremos máis parches nin que se solucione o proxecto.
Non queremos o que vemos nin o que temos.
Non queremos outra cousa.
Non queremos parecernos aos Estados Unidos.
Non queremos prexulgar nada.
Non queremos que alguén deixe de escribir por iso.
Non queremos que nada quede na impunidade.
Non queremos que o noso discurso sexa roubado.
Non queremos quedar aquí.
Non queremos restrinxir a obra ao ámbito da investigación, senón facer transferencia á sociedade.
Non queremos seguir así.
Non queremos ser galegos e galegas de segunda.
Non queremos ser un partido tradicional, queremos ser un movemento transformador, engadiu.
Non queremos ter esa data como unha espada de Damocles.
Non queremos unha suspensión temporal.
Non queren "paternalismos", senón que se aplique a lexislación.
Non queren asumir riscos innecesarios.
Non queren caridade nin boas palabras.
Non queren deixarnos debater.
Non queren iogur, que todo o mundo di que é tan san.
Non queren máis lerias coa Policía.
Non queren nin exceso de calor nin de frío, pero si moita humidade.
Non queren que se coñeza outra versión de Venezuela que non sexa a súa.
Non queren que se faga unha rotación do persoal, algo moi inxusto, asegura Sánchez.
Non querer chamar a atención non implica que non haxa un interese na innovación.
Non queres perder máis pistas sobre a observación do ceo?
Non queres perder nin un só destes interesantes contidos?
Non queres perder nin unha palabra?
Non queriamos empregar un proxector e preferimos apoiarnos na contorna sonora, admite a actriz.
Non queriamos estar outro ano paradas.
Non queriamos que fose só unha transacción comercial, queriamos que se convertese nunha comunidade.
Non queriamos que iso se fose desgastando no tempo.
Non queriamos que nada interferise no período electoral.
Non quero a dación, que é o que a eles lles interesa.
Non quero baixarme da nave.
Non quero condicionar un debate que está en marcha.
Non quero dar a imaxe dunha persoa derrotista.
Non quero dar respostas senón que se fagan preguntas.
Non quero dicir que non fose un desenvolvemento conflitivo.
Non quero documentar a actualidade, son sensacións.
Non quero entorpecer nin ser un obstáculo para un Goberno progresista e nacionalista.
Non quero entrar nesa dialéctica.
Non quero especular sobre o que pasa aí.
Non quero facer similitudes mais esa é a historia.
Non quero facer textos inintelixíbeis ou que precisen códigos.
Non quero leas, dinche.
Non quero pasar sen falar doutra formación que cada vez sorprende máis, Chicharrón.
Non quero pensar que están esquecidas e esquecidos por ser maiores.
Non quero poñerme apocalíptico, pero é unha realidade.
Non quero precipitarme.
Non quero que a fotografía quede lonxe da xente nova.
Non quero que este país volva pasar por marzo ou abril.
Non quero que mañá digan Paulo era un libertario.
Non quero que me "etiqueten".
Non quero que me deixen só, afirma.
Non quero que me fagades a onda, que necesidade teño de que ma fagades?
Non quero que me pase o mesmo.
Non quero que pare a maquinaria.
Non quero que quede no pasado.
Non quero que sexa unha sección de carácter museístico.
Non quero romantizar a precariedade.
Non quero ser accionista!
Non quero someter o meu traballo a unha pantalla dixital.
Non quero tornar nun inoperante político.
Non quero verlles a cara nin saber nada da hipocrisía, resolveu.
Non quería cortar a emoción.
Non quería declarar porque non tiñan nada contra min.
Non quería derrubala, pero precisaba máis espazo.
Non quería entrar no corpiño do chamado feminino.
Non quería entrevistas e detestaba as fotografías, ao contrario que o Eugénio de Andrade.
Non quería ese mundo para a miña filla e decidín volver con ela.
Non quería imaxes tratadas informaticamente.
Non quería iso aínda que se chamase democracia porque non deixaba respirar.
Non quería iso.
Non quería que o usasen como libro paisaxístico.
Non quería que se interpretase como eu tocando cunha banda.
Non quería resultar demasiado ofensivo nin aburrido e tiña certo afán didáctico.
Non quería ser unha comparsa a bendicir que as cousas se fixeran ben.
Non quería só un conxunto de poemas soltos.
Non quería volver pasar polas malleiras que recibira na Coruña e marchou.
Non querían aprobar o noso texto, querían aprobar o seu.
Non querías facer unha peli social clásica...
Non quixemos perder o lugar, o efémero.
Non quixemos unha simples actualizacións e si un logotipo novo.
Non quixen chamarlle comarca de Verín ou de Monterrei, que nunca me convenceron.
Non quixen sinalalo.
Non quixeron nin agardar.
Non quixeron participar mais afortunadamente cubrimos esa carencia coa hemeroteca e a documentación oficial.
Non quixo entrar a debater sobre os procedementos xudiciais abertos.
Non quixo pronunciarse sobre unha alianza electoral con Errejón.
Non quixo ser o museo dun grupo ou dunha determinada tendencia.
Non quixo vivir no pazo presidencial e xantaba no comedor dos traballadores do ferrocarril.
Non recibiron até a data resposta.
Non recibiron resposta.
Non recibiu o Concello notificación ou denuncia dalgún particular?
Non recibín nunca cartos a cambio dunha decisión administrativa ou política.
Non reclamamos privilexios, senón igualdade.
Non recoñecen a lexitimidade dos seus acordos.
Non recoñecería nada.
Non recoñecía a súa personalidade colectiva.
Non rectificar.
Non reinou moito tempo e tivo un final frustrante.
Non reloce calquera, senón alguén de moita importancia.
Non remata aquí este número do semanario.
Non remata cando as cousas deixan de ser noticia.
Non remata o conflito, insiste, senón que este entra nunha nova fase.
Non renega da ollada usual virada case á maxia, pero matízaa.
Non renego del nese sentido.
Non renunciamos a Patria galega.
Non renunciaremos a nada.
Non renunciaremos á rúa, asegura González.
Non repara en silencios.
Non representa a unidade popular e faise pagando un alto prezo.
Non represento nada no partido.
Non resolveu nada.
Non respectan a soberanía nin o dereito á paz.
Non respectan nin iso.
Non respectaron nin flora, nin fauna, nin ríos, nin restos arqueolóxicos...
Non respiraba.
Non responden só a problemas de tecnoloxía, de autonomía ou de accesibilidade.
Non respondo á típica imaxe de cantante que obedece e executa.
Non resulta nada crible pese aos esforzos por aparentar solemnidade.
Non resultaba nada sinxelo.
Non resultou difícil entrar no comercio local, tivemos moi boa acollida.
Non rexeitamos iso nin nos avergoñamos do feito anteriormente, por suposto.
Non rompían nunca e mesmo iso me amolaba un pouco de cativa!
Non rías, collóns.
Non sabe comer, choraba seguido.
Non sabe moi ben onde mirar e a realización semella improvisada.
Non sabe por onde camiñará mais si onde quere chegar.
Non sabe se estarán.
Non sabe se está vivo ou se é só unha reminiscencia do pasado.
Non sabemos a ciencia certa que materiais van ir neses lodos.
Non sabemos a que agarda o Goberno para tomar unha decisión valente.
Non sabemos a quen llas fan, avisou Verónica Fernández.
Non sabemos até cando.
Non sabemos ben onde imos estar dentro de dúas semanas.
Non sabemos cal é o seu eixo político.
Non sabemos cantos días pode durar esta situación, polo que é prioritario marcar rutinas.
Non sabemos cantos días pode durar esta situación, polo que é prioritario.
Non sabemos como lles pode afectar o ruído ás especies protexidas.
Non sabemos de onde sacaron as acusacións, nin a que supostas probas se refiren.
Non sabemos do talante de cadaquén despois de tanto rogarnos uns e outros.
Non sabemos moi ben as condicións.
Non sabemos nada oficial nin non oficialmente.
Non sabemos o que acontece, esa é a realidade.
Non sabemos o que farán nin como celebrarán estas festas dentro de cen anos.
Non sabemos planificar.
Non sabemos porqué.
Non sabemos que pode pasar.
Non sabemos que vai pasar coa gripe.
Non sabemos que vai pasar con nós.
Non sabemos quedar en silencio.
Non sabemos quen son os operadores nin a que empresa pertencen.
Non sabemos se foi esta experiencia a que o motivou para exercer de pallaso.
Non sabemos se foron aprobadas, se hai algunha obxección nos informes de auditoría.
Non sabemos se houbo máis.
Non sabemos se mellores ou peores.
Non sabemos se nos próximos meses choverá ou non.
Non sabemos se outras traballadoras están contaxiadas, alerta.
Non sabemos se é real.
Non sabemos xa onde está a honestidade, antes, despois ou nunca.
Non saben nada de economía no goberno galego?
Non saben nada de economía, criticou Caballero.
Non saben que facer.
Non sabería definilo.
Non sabería definilos.
Non sabería dicir, a verdade é que non é nada premeditado.
Non sabes como son de paranoico coas enfermidades?
Non sabes se a fileira vai avanzar a tempo ou non.
Non sabiamos canta xente ía vir pero viñeron bastantes persoas.
Non sabiamos como chamarlle a aquilo.
Non sabiamos nada!
Non sabiamos onde estabamos.
Non sabiamos ren.
Non sabiamos se a xente ía ter que estar fechada na casa.
Non sabía cando podería recuperar algo de todo aquilo.
Non sabía como afrontar a situación.
Non sabía nada de horta nin doutros cultivos.
Non sabía nada de nada, nin sequera fixera a primeira comuñón.
Non sabía que era iso, non sabía o que asinara, conta desesperada.
Non sabía que se podía vivir disto até que comecei a traballar no obradoiro.
Non sabía se podería pintar por riba delas.
Non sabía, en realidade, se acabaría sendo un filme ou unha experiencia.
Non sabían de que os acusaban nin lles permitiron falar cos presos.
Non sabían do dano que provocaba, incide López Pazo.
Non sabían o que pasaba.
Non sacaron calquera, claro, sacaron aquela que era crítica co goberno.
Non salvan as especies que non se poden cazar.
Non saía na prensa.
Non saíu adiante porque se non ía todo en galego non podía ter subvención.
Non saíu, non foi obxecto de comentario nin estaba na orde do día.
Non se achegan nin aos pais nin aos fillos.
Non se acordan dun en absoluto.
Non se afastan tanto, vanse achegando tamén.
Non se agardan grandes cambios.
Non se agochan.
Non se albiscan indicios do contrario.
Non se albiscan nin terceiras vías que poidan aproximar posicións nin relatores de diálogo.
Non se aplica, logo?
Non se aprobou a esperada expulsión, que quedou posposta até a próxima semana.
Non se arrepentirán...
Non se asimilaron.
Non se atreve a incidir nisto por dous motivos.
Non se atreven a dar a cara.
Non se atreveron.
Non se banalizou en exceso?
Non se cantaba con voces, e que?
Non se chaman profesionais independentes.
Non se chegou a afondar máis.
Non se coida porque non se obtén produto del.
Non se coidou da xente.
Non se colleu capital para facelo.
Non se compara o nivel de conciencia e de orgullo de cando empezamos nós.
Non se complica: "Porque, se cadra, xa ía sendo hora".
Non se concibe unha festa sen unha orquestra para bailar.
Non se concibe.
Non se contou cun operativo en funcionamento cando se precisaba.
Non se contou o suficiente coa Fundación Laxeiro?
Non se contou toda a verdade.
Non se contrataron máis profesionais no medio desta pandemia.
Non se corresponde coa realidade.
Non se corrixiu esta situación.
Non se corta, nin no que di nin na maneira en que o di.
Non se coñece como era a súa realidade.
Non se coñece o seu paradoiro actual.
Non se coñecen os detalles concretos da mesma.
Non se crea por unha decisión tomada nun momento.
Non se crea que por dicir datos falsos, estes van ser realidade.
Non se creou desde un partido ou desde un proxecto.
Non se cubrían as prazas dispoñíbeis e polo tanto non había traballo.
Non se daba un formalismo tan ríxido da votación.
Non se dan as condicións políticas ou as condicións sociais?
Non se dan conta até que están noutro sitio ou un día volven.
Non se dan conta que seguindo esa política.
Non se debe cultivar o conflito porque si.
Non se debe de falar desas cousas en público.
Non se debe tocar a parte filtrante nin antes nin despois do seu uso.
Non se debe vacinar cando a curva está tan alta.
Non se decata de que está a facer o ridículo?
Non se decataban que eu estaba mellorando.
Non se decatan de que as nosas liortas son namais ca enredos.
Non se dedica profesionalmente á fotografía.
Non se deixa dominar nin polas conveniencias nin polos intereses económicos.
Non se deixan dobrar, malia todo.
Non se deixaron dobrar fóra e non o fan dentro.
Non se deixou nada á improvisación e mesmo lanzaron rutas ornitolóxicas para a clientela.
Non se deron por aludidos.
Non se desanimar, non perdan a esperanza.
Non se desbota que esa cifra de positivos siga a medrar nos próximos días.
Non se desbota que finalmente non presente candidatura.
Non se desbota que o número aumente.
Non se desbota.
Non se desbotan máis detencións.
Non se descarta que se retomen as mobilizacións.
Non se descartan novas detencións nos vindeiros días.
Non se destinaron recursos nin se tiveron en conta as previsións meteorolóxicas.
Non se di se é obrigatorio, nin cantos ten que haber.
Non se dá importancia ás cousas que nos ocorren a unha determinada idade.
Non se dá un descanso nin nos adestramentos.
Non se educou ben para respectar e consentir.
Non se entende este movemento.
Non se entende, ou non debemos querer entender, esta escaseza.
Non se entenden o un sen o outro.
Non se entenderon.
Non se entendería que non as aceptase todo o mundo.
Non se entendeu o noso proxecto de libro como obxecto artístico.
Non se entrará a traballar mentres non haxa un acordo.
Non se equivoquen, permanecemos en augas moi turbulentas e farémolo por algún tempo.
Non se equivoquen.
Non se escoita máis que laios de todo o mundo.
Non se escoitaron nin eles mesmos.
Non se escuden en que o argumento non está amparado pola lei.
Non se esperaba a medida, recoñecen os medios europeos.
Non se esperaba acabar así.
Non se estrañen se esta vez acadan a maioría absoluta.
Non se está a cumprir a normativa de equipamentos.
Non se están a respectar nin estas excepcións.
Non se están cumprindo as funcións naturais dunha filmoteca.
Non se explica como a arquitectura foi creada ao longo da historia.
Non se explica nada.
Non se explican como o goberno galego mantense inane perante unha inxustiza tan grave.
Non se fai como pretenden dicir algúns nun convento e de maneira virxe.
Non se fai isto para competir electoralmente nin para unha volta a política, afirmou.
Non se fai medicina por teléfono.
Non se fai unha avaliación dos posibles contaminantes ao aire nin do ruído.
Non se fala delas.
Non se fala disto e claro que existe.
Non se falara de posíbeis detencións, de dirixentes na cadea ou no exilio.
Non se falou de moratoria.
Non se fan as probas.
Non se fan estudos sobre elas nin sobre a súa obra.
Non se fan para explorar, senón para practicar o condutismo.
Non se faría nada se non houbese vontade da veciñanza de facelo.
Non se financian como se debera equipos, nin dentro das Universidades nin fóra delas.
Non se fixeran estudos de mercado.
Non se fixo moito máis que iso.
Non se fixo nada para que a poboación galega se estabilizase, denuncia.
Non se formulou o feito de que o referendo poida condicionar o orzamento.
Non se gravará a compra de accións de pemes e empresas non cotizadas.
Non se incluíu evidencia algunha que apoiase esta declaración.
Non se lembra un aumento tan forte en tan pouco tempo.
Non se lembra un incendio deste tamaño na zona e non podiamos obvialo.
Non se limita apenas á descrición da situación actual.
Non se limitou á súa aldea, fíxoo extensivo á parroquia.
Non se lle pode apor a responsabilidade de nada.
Non se lle pode esixir que sexa como unha persoa de hoxe.
Non se lle pode pedir a unha persoa nacionalista que non sexa independentista.
Non se lle pode reprochar a Iglesias.
Non se lles permite xestar para outros se están en situación de necesidade.
Non se lles pode deixar caer nesta crise, pediu Pontón.
Non se lles pode negar entrega e sacrificio, suor, e quilómetros.
Non se lles pode pedir que volvan a un lugar no que nunca estiveron.
Non se lles queda pequeno.
Non se lograría o obxectivo que se persegue.
Non se manchan nin raian, entre outras cousas.
Non se me escapan as dificultades de aplicación debidas aos seguintes factores.
Non se me ocorre que poidan perder o galego cando menos nese ámbito.
Non se me ofreceu a posibilidade.
Non se mondan de seren moi novas.
Non se mostraron os contratos e tampouco houbo compromiso de o facer.
Non se move igual.
Non se moveron.
Non se negan ao traslado, mais esixen "legalidade".
Non se nos dá a oportunidade que realmente poderiamos ter.
Non se nos entende a nós, non temos dereito a lembrar o noso pasado?
Non se nos facilitaron medidas para estarmos protexidas nós e o noso persoal.
Non se nos informa sequera se foron tramitadas, asegura.
Non se nos informou.
Non se nos ocorra apoialo coa pregunta: A que si?
Non se nos pode varrer da face da terra así como así.
Non se nos valora.
Non se opta entre Organización e precipicio, afirman.
Non se orientaron a deseñar produtos arquitectónicos das mellores prestacións sociais.
Non se permite a máis mínima soberanía.
Non se permitirá a instalación de barras no exterior.
Non se permitirá a mobilidade fora do concello.
Non se permitiu que os observadores internacionais traballasen con normalidade.
Non se persegue o desenvolvemento integral da persoa.
Non se planifica máis alá da xestión do propio.
Non se pode 'dispersar' unha marcha.
Non se pode aceptar a vida baixo o colonialismo.
Non se pode afirmar que é inviábel se non se baixa.
Non se pode agardar máis.
Non se pode aguantar así.
Non se pode alegar que carece de dereitos de deambulación.
Non se pode aprazar a subida?
Non se pode aspirar a construír un Estado sen sentido de Estado.
Non se pode atopar alugueiros a prezo digno.
Non se pode avanzar sen ter unha raíces.
Non se pode banalizar e amagar cunha folga cando saben que van acordar.
Non se pode caer máis baixo.
Non se pode consentir que o convenio se estea saltando desta maneira.
Non se pode criticar a débeda e defender o déficit.
Non se pode deixar as pacientes dependendo só da boa vontade do persoal.
Non se pode deixar caer o sector do turismo, dixo.
Non se pode deixar de publicar, hai que facer estancias no estranxeiro.
Non se pode desligar o crecemento do imperialismo europeo do proceso colonial.
Non se pode dialogar cunha empresa que di que non se pode trasladar.
Non se pode dicir que non estivésemos avisados.
Non se pode discutir.
Non se pode disociar a miña faceta de labrego, coa da cultura, agricultura.
Non se pode eliminar un sector desta maneira.
Non se pode equiparar coa escultura ou con outra arte plástica.
Non se pode esconder, hai que afrontar as cousas con transparencia, aseverou.
Non se pode estabelecer un sistema único.
Non se pode estabelecer unha causa única, depende do ámbito.
Non se pode estar mal.
Non se pode estar permanentemente en estado de excepción, dixo o presidente galo.
Non se pode evitar a nosa existencia.
Non se pode facer artificialmente.
Non se pode facer ciencia cunha concatenación de contratos dun ano.
Non se pode facer este proxecto de futuro con pés de barro, agregou.
Non se pode facer máis con menos, replica.
Non se pode facer por arriba.
Non se pode fiar e muxir a vaca ao mesmo tempo.
Non se pode fotocopiar, hai que copiar as fichas a boli.
Non se pode gobernar así.
Non se pode gobernar todo iso de maneira conxunta.
Non se pode invocar a galeguidade se non se é consecuente.
Non se pode ir contra os tempos.
Non se pode ir relaxado a Lugo.
Non se pode ler textos sen sometelos á tensión do seu tempo histórico.
Non se pode loitar con muíños de vento.
Non se pode negar que o recoñecemento provincial traería novos investimentos públicos.
Non se pode pensar niso.
Non se pode permitir pór en perigo persoas polas decisións que adopten, dixo.
Non se pode permitir que as transnacionais paralicen a aplicación de regulacións.
Non se pode permitir que continúe así.
Non se pode permitir que se estea a perder sabedoría popular a pasos axigantados.
Non se pode permitir que unha empresa hipoteque a túa política enerxética e industrial.
Non se pode provocar.
Non se pode pór toda a carga nun só lado.
Non se pode retirar ese dereito a unha persoa por situacións dese tipo, advirte.
Non se pode retirar ese dereito a unha persoa por situacións dese tipo, sinala.
Non se pode saír a pescar a perdas.
Non se pode seguir pretendendo tapar o sol cun dedo.
Non se pode ser un galego orgulloso sendo un provinciano sometido a Madrid.
Non se pode ter todo, don Pablo.
Non se pode tirar forte todo o ano porque habería lesións, case seguro.
Non se pode traballar nas condicións en que o facemos, afirma Veras Castro.
Non se pode traballar nas condicións en que o facemos.
Non se pode traballar o riso sen as emocións.
Non se pode trasladar esa responsabilidade ás nais e aos pais.
Non se pode tratar os nenos coma se fosen elementos manipulábeis ao noso antollo.
Non se pode virar a cabeza cara a outro lado.
Non se pode xeneralizar.
Non se pode xestionar aquilo que non se coñece.
Non se pode xogar andando en Primeira División.
Non se pode xustificar alegando seguridade.
Non se pode, nin sequera querendo.
Non se poden abrir discotecas e discotecas.
Non se poden baixar os brazos.
Non se poden desagregar, como insisten sindicatos e traballadores.
Non se poden dilatar máis os traballos da Comisión de Igualdade, afirmou a parlamentaria.
Non se poden facer preguntas.
Non se poden pechar portas desde a Administración.
Non se poden poñer cancelas á democracia.
Non se poden producir os erros do pasado.
Non se poden tomar decisións sen que o plenario o saiba.
Non se poden tramitar solicitudes como se fosen licencias de obra, retrucoulle Jorquera.
Non se poden utilizar.
Non se poden ver nin en película.
Non se poden xerar máis inxustizas.
Non se poden xogar pachangas.
Non se poderían vender na lonxa mais si sería fácil venderllas a un particular.
Non se podía tolerar.
Non se posicionou dunha maneira clara.
Non se precisa coche.
Non se prevé unha defensa letrada dos presos en execución de sentenza.
Non se procura a curiosidade, que nos fagamos preguntas, a investigación.
Non se produciron máis problemas grazas á previsión e coordinación, afirmou.
Non se pronuncia palabra.
Non se publicou en libro.
Non se puido comezar conxuntamente pero é obrigado confluír e obrigatoria unha candidatura unitaria.
Non se puxeron as medidas.
Non se puxeron en contacto.
Non se puxo nervioso.
Non se realiza unha valoración racional sobre a dita cuestión.
Non se recolle a mesma opción para as e os candidatos de xullo.
Non se recomenda utilizar ambos os fármacos ao mesmo tempo.
Non se recomendan para uso médico.
Non se recoñece o marisqueo como un traballo ou que pasa?
Non se recoñecían entre eles, lembra Primo Levi.
Non se renden.
Non se rendeu nunca.
Non se rendeu.
Non se renuncia a nada, afirma a portavoz nacional.
Non se respecta nada.
Non se respectou.
Non se respiraba, foi durante uns vinte minutos.
Non se rexistraron efectos secundarios graves durante as diferentes fases de probas.
Non se rexistraron irregularidades no proceso, concluíu.
Non se sabe como, nin cando nin como vai ser a volta.
Non se sabe moi ben onde acaba a persoa e comeza o mito.
Non se sabe nin o que hai, lamenta o investigador.
Non se sabe o que alí se falou.
Non se sabe onde están soterrados.
Non se sabe se asistiu Pontón, a cineasta.
Non se sabe, explica Pilar Rodríguez Ledo.
Non se sabe, pero encárgome de toda a tecnoloxía do exilio.
Non se sabía o que sucedía na capital, tiña que vir alguén contalo.
Non se sabía se tiñan familia ou non.
Non se sente involucrada e comeza a afectarlle á saúde.
Non se supoñía xa que a Deputación ten que funcionar en galego?
Non se suspende nin sequera durante un Estado de Urxencia.
Non se ten a máis mínima sensibilidade.
Non se ten formado Goberno desde as eleccións de outubro.
Non se teñen dado outras interpretacións?
Non se toca como tocaban Triana.
Non se trabucaba.
Non se trata da presión de Sanidade, son os datos.
Non se trata de como a facemos expansiva.
Non se trata de descubrir quen é, xa o sabemos desde o principio.
Non se trata de estabelecer maiorías ou minorías.
Non se trata de fortalecer o autogoberno ou non.
Non se trata de incrementar os recursos sen máis.
Non se trata de mudar o recurso, trátase de adaptalo.
Non se trata de pórlle un nome a unha canción ou a un disco.
Non se trata de que Cataluña se pense o que se está pensando.
Non se trata de que a música galega precisase unha revolución.
Non se trata de recuperar lembranzas concretas.
Non se trata de repetir o tema que triunfou.
Non se trata de se a estrutura é comarcal ou provincial.
Non se trata de só unhas poucas sesións ao paciente.
Non se trata de xustificalo, pero si de entendelo.
Non se trata diso, trátase moitas veces de escoitar, sen máis.
Non se trata dun capricho pola memoria.
Non se trata dun demérito, máis ben todo o contrario.
Non se trata dun elemento tradicional como a pintura ou a escultura.
Non se trata dun virus calquera, se non un que só afecta ás mulleres.
Non se trata dunha defensa das mulleres nin da maternidade.
Non se trata dunha vontade interartística ou de colaxe.
Non se trata soamente de aproveitar simplemente a riqueza estética dun lugar mol fermoso.
Non se trata só de subir ao escenario, bailar e volver abaixo.
Non se trata só dunha cuestión económica, senón tamén de acompañamento moral, intelectual...
Non se trata tanto de 'quen' senón de 'que', 'cando', 'como' e 'para que'.
Non se trata tanto de buscar diñeiro –que tamén– senón de implicar a sociedade.
Non se trata, nin moito menos, do único fenómeno.
Non se trata, polo tanto, de algo novo para a comunidade científica.
Non se trataba, xa, de construír un museo.
Non se trataría dun tema xurídico, senón netamente político, sosteñen.
Non se tratou dun movemento brusco, senón oscilante.
Non se vai producir de inmediato mais cremos que esta situación tampouco vai durar.
Non se vai volver a anterior así que compre construír un modelo novo.
Non se valora ese tipo de música.
Non se valora o coñecemento?
Non se valora o seu nivel musical, á altura de auténticas orquestras.
Non se ve nin como presidente executivo e, polo tanto, exclúese de calquera especulación.
Non se ve nin se entende porque as casas son corpos abertos ás pantasmas.
Non se ve posíbel que o Reino Unido incumpra un tratado internacional.
Non se ve un disparate, nin unha audacia: tanta sensatez da noxo.
Non se veta nin demoniza.
Non se viu un fútbol moito máis vistoso despois do descanso.
Non se xulga a estética das cidades, onde non abonda o bonitismo.
Non se xustifica a modificación das instalación e equipamentos xa existentes.
Non sei a onde vai parar o diñeiro público.
Non sei a que conclusión terían chegado.
Non sei a que se debe, pero si que sobresaímos máis.
Non sei a resposta a esa pregunta.
Non sei cales serían.
Non sei cales son as diferenzas políticas a respecto da liña táctica.
Non sei cales son as fontes que vostede manexa.
Non sei cando.
Non sei cantas veces pasou isto na Coruña e por un prezo tan módico.
Non sei canto me queda antes de liscar.
Non sei canto tempo estaría aí.
Non sei canto tempo puiden tela antes.
Non sei cantos nin con que nin canto tempo.
Non sei como chegar e iso é importantísimo.
Non sei como foi.
Non sei como lles vou pagar!
Non sei como responderá o público, vai ser unha sorpresa.
Non sei como se verá isto dentro de vinte anos.
Non sei como vai isto, os xuíces dirán se ven algo ou non, recalcou.
Non sei como vai planificar a dirección iso.
Non sei como, pero fano moi ben.
Non sei de que túnel me falas, porque túneles hai por todas partes.
Non sei de quen é a neglixencia, pero un erro é evidente que houbo.
Non sei definila exactamente.
Non sei en que momento o Estado decidiu rachar o 'método Meirás', inquiriu.
Non sei exactamente, porque non vexo a televisión.
Non sei explicalo ben, pero como experiencia vital enriquéceche moito, conta.
Non sei explicalo, eu traduzo e déixome levar.
Non sei explicar a razón.
Non sei o motivo polo que fixeron isto e a dor foi terríbel.
Non sei o motivo, non son moito de reflexionar sobre este tema.
Non sei o que fixo Soria, mais eu créolle.
Non sei o que temos que facer.
Non sei o que vai a representar no futuro.
Non sei o que vai pasar no futuro.
Non sei o que van contribuír ou o que non.
Non sei onde imos chegar cos recortes.
Non sei onde me podería encadrar.
Non sei os plans da Consellaría mais habería moito que facer.
Non sei por onde pasou o meu fillo, que o levou.
Non sei por que aquí non.
Non sei por que poñen iso no expediente.
Non sei por que se dá nalgunhas determinadas cidades e noutras non.
Non sei por que, a verdade.
Non sei porque non están no arquivo da familia.
Non sei porque non o fan.
Non sei que cine ían facer.
Non sei que contestar.
Non sei que dicir... Elas si saben que cantan ben.
Non sei que entender por curarse.
Non sei que opina o sector, mais sinceramente eu considéroo toda unha deslealdade.
Non sei que perigo vían en que eu entrase.
Non sei que pode pasar, pero segue habendo moito vento.
Non sei que propostas farán, se é que algún día chegan.
Non sei que quere dicir que veña sen data e sen asinar.
Non sei que é o que está dentro de que.
Non sei quen me levou.
Non sei se Beiras cumpre ou non ese criterio.
Non sei se en Cabeza de Manzaneda podería facerse unha proba.
Non sei se entrou esta cuestión no debate ou é casual.
Non sei se esa é unha forma nova ou non.
Non sei se esta tarde ou dentro dunha semana.
Non sei se estaban afeitas ou foi a primeira toma de contacto.
Non sei se estará el ou non, pero gustaríame que houbese máis alternativas.
Non sei se está na letra mais si na música, no espírito.
Non sei se foi ese tema, seguramente tamén.
Non sei se foron desposuídos do premio.
Non sei se hai liderados sociais, pero se os hai, teñen que agromar.
Non sei se hai unha etiqueta capaz de os xuntar.
Non sei se hai unha fenda xeracional ou que.
Non sei se hoxe tería folgos para enfrontar un traballo como este.
Non sei se iso será posíbel.
Non sei se iso ten algo que ver con ese desexo de retirarse.
Non sei se isto continúa sendo así.
Non sei se isto lles lembra aquilo da costela de Adán?
Non sei se isto é un obxectivo para vós...
Non sei se lle gustará que o conte, pero vouno contar.
Non sei se me estou explicando.
Non sei se me sinto xornalista de todo.
Non sei se mellor pero desde logo había xente.
Non sei se o conseguín.
Non sei se o consigo ou non.
Non sei se o coñece.
Non sei se o lograrei ou non, mais porei todo da miña parte.
Non sei se o mellor ou un dos mellores.
Non sei se o verán os meus ollos.
Non sei se pasado o tempo faremos algunha cousa máis, quizais máis pequena.
Non sei se se falou abondo de que "Terra" é unha muiñeira.
Non sei se se pediu de maneira oficial.
Non sei se se perde, evoluciona ou involuciona.
Non sei se se trata de algo máis.
Non sei se se vai vender.
Non sei se seguirá a celebrarse por algunhas terras galegas o día dos burros.
Non sei se será esa interpretación ou non.
Non sei se sería posíbel.
Non sei se son ou non son.
Non sei se te entenderán moito no estado.
Non sei se temos un obxectivo ou o que temos é unha vida.
Non sei se ti tamén o sentes querida lectora ou lector.
Non sei se vai haber unha representación potente.
Non sei se é a única mais nós pensamos que é a mellor.
Non sei se é intencionado, mais é algo así.
Non sei se é legal ou non, pero é un disparate.
Non sei se é tamén pola ordenanza de ruídos.
Non sei, a min paréceme ben que sucedan estas cousas.
Non sei, eu nunca sentín que se puidese rozar o morbo.
Non sei, non a vexo.
Non sei, non teño palabras.
Non sei, pero é a que nós nin nos falaba.
Non sei, seguramente algunha vez falaba galego para que eles me entendesen.
Non sei, é unha maneira, se cadra, de meditar un pouco.
Non sei... por exemplo, no que ten que ver coas novas tecnoloxías.
Non semella a máis acaída para concienciar sobre "comportamentos inseguros".
Non semella cuestión menor.
Non semella polo labor o mandatario de Monte Pío.
Non semella que lles importe.
Non semella unha boa época a nivel económico para vivir do sector artístico.
Non semellaba que botase en falta o deporte de elite.
Non sempre David vence a Goliat.
Non sempre David vence a catro Goliats, sinalou o candidato pola Coruña.
Non sempre as ve a mesma persoa especialista.
Non sempre de forma xusta.
Non sempre escribín así, ás veces un libro tenme levado moito tempo.
Non sempre está na mesma posición.
Non sempre hai correspondencia entre o voto directo e o resultado final.
Non sempre intercalamos poemas con cancións.
Non sempre iso é así, verdade?
Non sempre se actúa acorde co que marca a lexislación.
Non sempre se consegue aquilo que se intenta.
Non sempre se obtén o recoñecemento da xustiza na propia administración de xustiza.
Non sempre se reclamaron pola mesma vía e hai denuncias que empregan a penal.
Non sempre se ten en conta o papel do teatro amador.
Non sempre ten un a oportunidade de entrevistar a un seu profesor.
Non sempre tivemos épocas tan activas coma esta.
Non sempre un territorio logra un mapa que reflicte iso, un mapa de seu.
Non sempre é posíbel e non sempre acertas.
Non sen contradicións, amosou ben cedo a súa simpatía polo sufraxismo.
Non sen polémica, certo.
Non sen saír da súa zona técnica.
Non sendo iguais, non podemos pensar que non é un problema.
Non sente que quedan algúns concertos máis no seu interior?
Non sentimentaliza.
Non sentou ben a sentenza no Goberno húngaro, que anunciou unha consulta nacional.
Non separan a identidade de xénero.
Non ser esa celebridade mundial que é, que fastío.
Non seremos cómplices de máis atrasos coas infraestruturas galegas.
Non seremos silenciados pese aos intentos de silenciarnos, apuntou.
Non seriamos francos se dixermos o contrario.
Non serve como unha estratexia definitiva para o sector, esgrime.
Non serve con talar, hai que traballar.
Non serve pór limites económicos nin escusas de intendencia.
Non serven só as multas, vale o exemplo.
Non servirá iso para defenderme do perigo?
Non serviría para nada gardalo para un mesmo.
Non serviu para nada.
Non servían, non contaban unha historia, engade.
Non será a de Angueira a única achega de Xerais ao ensaio este outono.
Non será a solución mais será máis asumíbel do que temos agora.
Non será decisiva, porque non suma votos suficientes coas formacións conservadoras.
Non será doado conseguilo pois diante terán, segundo explican, "cidades das Bermudas ou Canadá".
Non será doado cuantificalos, mais tampouco imposíbel.
Non será doado cuantificar a responsabilidade patrimonial e os danos, mais tampouco imposíbel.
Non será festivo o San Xoán.
Non será máis interesante apoiarte nos máis próximos e que teñen capacidade para apoiarte?
Non será necesario.
Non será o seu caso.
Non será o único punto da orde do día.
Non será porque non teña a empresa interese.
Non será tan estrito pero será.
Non será un caderno de verán ao uso.
Non serán as mesmas persoas que iniciaron a crise.
Non sería a primeira vez que os ecoloxistas realizan unha manobra deste tipo.
Non sería a primeira vez que tal cousa acontecese.
Non sería a última vez.
Non sería de estrañar que hoxe Fernando ensaiase cousas novas.
Non sería honesto que non dixese o que penso, apuntou.
Non sería igual se o contexto fose outro.
Non sería máis axeitado decretar unha veda subvencionada?
Non sería pertinente facer esta pregunta en Madrid, imaxino: que di o himno español?
Non sería realista.
Non sería responsábel xerar expectativas a respecto dun Goberno con Podemos.
Non serían a solución total a estes problemas.
Non serían dúas descoñecidas.
Non seus ombreiros, dous anxos descansan namentres suxeitan un botafumeiro.
Non sexamos inxenuos.
Non sexas maleducado.
Non señor!
Non simplemente respiras.
Non simplemente se fará unha simple inspección.
Non soa sinxelo...
Non soamente de forma específica, senón de forma transversal, como un reflexo do profesorado.
Non soamente iso.
Non sobra nin un só plano.
Non sobra xente, ao contrario.
Non sobre o soro orixinal, senón sobre o que foi enviado a Eslovaquia.
Non sodes líderes sociais, así que podemos prescindir de vós.
Non sodes máis que merda.
Non somos a típica axencia de viaxes, tal e como se entenden.
Non somos conscientes da situación porque vivimos no presente.
Non somos conscientes de que haxa tantas compañías, é certo.
Non somos conscientes do peso que teñen na actualidade.
Non somos conscientes e ademais regalamos moito deste material valioso.
Non somos distintos.
Non somos iguais ante a lei.
Non somos iguais.
Non somos indios encerrados na súa propia reserva.
Non somos individualidades, senón memoria colectiva, comunitaria, que en parte é familiar.
Non somos inversores, somos aforradores.
Non somos investidores.
Non somos máis competitivos por iso.
Non somos músicos profesionais, por iso precisamos compor pezas sinxelas que funcionen ben.
Non somos nada dogmáticos.
Non somos nada sen as que nos precederon.
Non somos nin mellores nin peores que os demais pobos.
Non somos números, somos persoas.
Non somos primeiro demócratas ou primeiro republicanos, somos americanos, patriotas, dixo.
Non somos un partido ao uso.
Non somos unha asociación ao uso, non contamos nin con estatutos nin estamos rexistrados.
Non somos unha empresa fotovoltaica nin unha empresa eólica.
Non somos unha grande empresa que merca leite nos supermercados.
Non somos vagos, fáltannos oportunidades.
Non somos vándalos, estabamos a defender o noso pan.
Non son a única.
Non son anxos, defenden.
Non son as máis representativas, senón as nosas preferidas por distintos motivos.
Non son as primeiras colonias nin serán as últimas.
Non son as únicas apostas.
Non son as únicas coincidencias entre Torneiro e Caamaño.
Non son as únicas empresas.
Non son as únicos movementos.
Non son bos momentos para as liberdades e dereitos sindicais no Estado español.
Non son capaz de escoitala sen que me trema todo o corpo, explica.
Non son casos que imperen nas persoas emigrantes.
Non son catro unidades provinciais sometidas a Madrid.
Non son cifras pequenas.
Non son cifras, son persoas.
Non son competidores, poden ser mesmo aliados para un cambio na mobilidade.
Non son completamente home nin completamente muller.
Non son consciente de estar falando sobre a desposesión.
Non son consellos ou indicacións.
Non son continuos mais habelos, hainos.
Non son corpos a medio camiño de formarse, senón corpos diferentes.
Non son crítico literario nin académico especializado na análise de textos.
Non son culpábel de nada, insiste Domitila.
Non son custos da Xunta, senón obrigas das empresas privada, acrecentou.
Non son de pedra nin de madeira nin de ferro.
Non son de ultimatos.
Non son de xeo e iso percíbese.
Non son dignas do nome nos seus primeiros pasos.
Non son eles os únicos.
Non son elite.
Non son elixidos directamente pola poboación.
Non son estes dous os únicos silencios aos que se enfronta Souto.
Non son eu o que importa.
Non son eu quen ten que explicar por que quedei.
Non son exemplo de nada, senón un cúmulo de desastres!
Non son expansivos por varios motivos.
Non son feitos illados e puntuais.
Non son feitos puntuais.
Non son fundamentalista, mais gústame ser orgánico.
Non son habituais as mulleres no mundo do humor gráfico.
Non son habituais estes procedementos nas administracións públicas.
Non son memorias; é un diario.
Non son meras influencias, son instrumentos esenciais da creación desa pertinencia.
Non son mercados para chegar e encher.
Non son moi académica.
Non son moi optimista.
Non son moitas, pero dende que estou aquí compuxen algunha canción.
Non son moito de concertos, senón máis de estudo.
Non son momentos de actuar con morneza.
Non son motivos abondo?
Non son multitude precisamente os mozos que falen gaélico.
Non son máis que buscadores de ouro.
Non son nada diso.
Non son necesariamente nin de esquerdas nin de dereitas.
Non son neutral, non todas as opinións valen, sinalou no mencionado diario.
Non son nin as máis coñecidas nin as máis obvias.
Non son nova nin vella rural.
Non son obxectivo, mais si honesto, afirmou Sacco.
Non son opinións illadas.
Non son os Estados Unidos marabillosos?
Non son os invernos de antes, din as persoas de máis idade.
Non son os mercados, senón a vontade popular quen manda na economía, apuntou.
Non son os partidos os que teñen que acordar sobre iso.
Non son os temas centrais pero apetecíame que estivesen.
Non son os únicos prexuízos dos muíños.
Non son os únicos proxectos deste tipo que se atopan en tramitación.
Non son os únicos?
Non son para nós.
Non son para usar e tirar.
Non son persoas humanas.
Non son personaxes inmobilistas.
Non son pesimista, creo que a situación que atravesamos deixounos moi tocados.
Non son planos.
Non son poeta, son amante da poesía.
Non son públicas no sentido de participar en postos de responsabilidade ou en asociacións.
Non son quen de explicar como encabeza as enquisas, sostivo Max Colodro.
Non son quen de peitear este neno, tenche unha rebixe na fronte.
Non son quen de valorar a pertinencia ou adecuación da prescrición destes medicamentos.
Non son quen nin de reclamar as competencias que nos faltan!
Non son semellantes aos castros nin ás fortificacións da época moderna.
Non son suposicións, precisou.
Non son só corruptos, son ineficientes, sinalou Iglesias durante un mitin na Coruña.
Non son só mediáticos.
Non son tan habituais en igrexas parroquiais, aínda que algún si hai.
Non son tan orixinal.
Non son tanto coma os cans?
Non son temas arriscados nun espectáculo?
Non son temas complicados nin virtuosos, mais tampouco os queremos.
Non son tristes.
Non son tromboses habituais.
Non son un experto do fenómeno migratorio nin un sociólogo.
Non son un grande amante do verán, a verdade.
Non son un partido político.
Non son unha música tradicional.
Non son unha persoa que estea sempre producindo.
Non son unhas memorias no sentido clásico.
Non son unhas municipais máis.
Non son uns procesos que se fan na industria, non.
Non son verdade.
Non son visitas con finalidade informativa.
Non son xestor e non xulgo esa cuestión.
Non son xurista mais por dilación indebida no tempo poderíase arquivar.
Non son, pois, demandantes do primeiro emprego.
Non son, pois, estes malos datos.
Non son, é certo, personaxes apegados á realidade, explica Carrodeguas.
Non sorprende.
Non soubemos velo.
Non soubo dar respostas claras a problemas actuais.
Non soubo máis.
Non stop de momento, moi contentos.
Non subila é importante, reducila é un éxito.
Non substancialmente, creo eu.
Non substitúa as medidas sociais e de saúde pública, resumiu.
Non sucedeu como eu prognosticaba, mais si houbo unha acción moi parecida.
Non sucumbir a modas nin a mercados é para min unha intervención política.
Non sufriu danos, mais si o seu home, con queimaduras leves nos brazos.
Non sufriu.
Non superamos a fase de confronto e conflito.
Non supuxo o inicio de nada novo.
Non supón iso un exceso de confianza no que pode ou non un libro?
Non só Escocia mandará representantes nacionalistas ao Parlamento británico.
Non só a cuestión da relación de poder, que basicamente é iso.
Non só a estandarización e a uniformización.
Non só a frota do cerco denuncia as decisións da Consellaría de Medio Rural.
Non só a nivel musical, tamén a nivel social.
Non só a poesía viaxará máis alá do campo literario galego.
Non só afecta a determinadas persoas, afecta a todo un colectivo.
Non só ao Celta.
Non só aprendín a facer zocos senón que tamén aprendín a vendelos.
Non só as personaxes, tamén Barcelona ten que vestirse de época.
Non só como concepto.
Non só como poeta.
Non só cultural.
Non só cunha cuestión de partido ou de Goberno, senón unha cuestión de país.
Non só das pulgas, senón da miseria de me ver alí.
Non só de terras agrícolas, tamén de terras forestais.
Non só de xeito individual, porque non estou aquí a título persoal.
Non só demostrou o seu oficio na institución pública.
Non só desde a perspectiva do tamaño dos concellos mais tamén das comarcas.
Non só economicamente: tamén son xulgadas como illadas e case fóra da Historia.
Non só en Pontevedra, senón tamén noutras áreas sanitarias.
Non só en base a discursos.
Non só entran as alleas senón que mesmo substitúen ás tradicionais e propias nosas.
Non só era o material da nave.
Non só eran unhas fotos.
Non só están prexudicando o noso benestar, están tomando á lixeira as nosas vidas.
Non só eu persoalmente.
Non só facedes música alternativa, senón que tamén practicades unha vida alternativa.
Non só foron moi participativas polo número de persoas, senón polo número de intervencións.
Non só funcionan, senón que tamén son moi eficaces para limitar as infeccións.
Non só funcionan, tamén son eficaces na prevención de infeccións.
Non só galegos pero si ao redor de obras en galego.
Non só hai que interpretalo desde o punto de vista norteamericano.
Non só houbo discursos.
Non só impedían visitar os colexios, tamén intimidaban os observadores.
Non só inclúen obxectos, son tamén documentais e bibliográficos, temos varios arquivos por dixitalizar.
Non só me falaban motu propio, a facer achegas, suxestións, eu tamén preguntaba.
Non só nas aulas pero tamén é fundamental achegar recursos didácticos ao profesorado.
Non só nesta autovía en concreto, senón que noutras do país.
Non só no ensino, senón tamén no ámbito do cotiá.
Non só no fogar, tamén na sanidade, na educación, nas residencias de maiores.
Non só no momento das pragas... sempre!
Non só no seu programa, senón tamén nos artigos que escribe.
Non só no ámbito educativo senón no tamén social.
Non só non convence á oposición senón tampouco de xuntas de persoal.
Non só non foi confirmada, senón que foi desmentida.
Non só non houbo políticas activas, senón que se deron retrocesos evidentes.
Non só non se corrixe, senón que se insiste en facelo mal, denuncia.
Non só non temos coñecemento das vacantes que nos corresponden.
Non só nos nutrimos do alimento literal, tamén da experiencia e do noso pensar.
Non só o fai de marabilla, senón que é simpatiquísimo!
Non só o local, senón a atmosfera que hai ao redor del.
Non só os fogares individuais en espazos abertos obtiveron o seu recoñecemento.
Non só os formatos.
Non só os galegos, tamén os españois e os europeos, di.
Non só para Irlanda ou Reino Unido mais para toda Europa.
Non só para Riazor.
Non só para os nenos.
Non só para os que veñen de fóra.
Non só pode, senón que está.
Non só polas estreleiras.
Non só polo panorama económico; tamén pola inestabilidade social.
Non só polo propio videoxogo, tamén polas retransmisións deportivas que crean como eventos.
Non só políticos aparecen neste vídeo.
Non só por poñer un nome chamativo que dea reproducións.
Non só porque estea ao pé da casa, senón polo cariño.
Non só porque o Sergas sexa unha empresa feminizada.
Non só porque publicara dous anos un libro en galego antes que Rosalía.
Non só que haxa máis mulleres en certos espazos, por exemplo.
Non só que se sintan cómodos aquí, na burbulla do centro, senón tamén fóra.
Non só queren introducir as dinámicas do xogo nas aulas.
Non só reivindicalas como intérpretes, porque sabían cantar e tocar a pandeireta.
Non só se abstivo, senón que cargou contra ela.
Non só se trata de ver, hai outras experiencias sensoriais que explican a astronomía.
Non só serve para facer cinema, senón para ver a vida mesma.
Non só son en todas as parroquias do concello; achegámonos a múltiples lugares.
Non só traspasa a cuarta parede, senón que lle dá a volta.
Non só vai á memoria senón que recolle o presente das poboacións no rural.
Non só xeográfica.
Non só é compatíbel, senón que debe ser imprescindíbel.
Non só é cousa de axudas oficiais e política cultural, que tamén.
Non só é cultura galega a literatura e a música.
Non só é incumprimento flagrante dun tratado internacional que a Xunta debe cumprir.
Non tan célebre é o papel que tivo na concepción musical do cinema mudo.
Non tan elevado, pero existe, apuntou.
Non tanto como en Lumes, por exemplo.
Non tanto educar como se entende nunha escola tradicional, mais acompañar procesos educativos.
Non tanto en agosto mais si nos meses de xuño e xullo.
Non tanto en perfil profesional, pero si en idade.
Non tanto o cartel senón o contrato.
Non tardan en desvelar que Arturo é o lexítimo herdeiro ao trono.
Non tardei en volver á poesía, senón en publicar.
Non tardou en aparecer e poucos datos dos créditos ofrecen.
Non te aburres nunca.
Non te amola!
Non te arrepentirás.
Non te cortas nas redes sociais nin nos concertos.
Non te esqueceremos amigo!
Non te perdas o desfile dós folións polo pobo.
Non te podes confinar nun lugar que non é seguro, salienta.
Non te podes despistar nin un segundo, ri Olga Brañas.
Non te podes negar, de maneira que alá fun.
Non te ves nas listas?
Non tedes ideoloxía.
Non teme os axustes de contas políticos nin sentimentais.
Non tememos a gran coalición porque saímos a gañar.
Non temos alumnado que o necesite.
Non temos aínda resposta para ese interrogante.
Non temos aínda un rival específico.
Non temos capacidade de intervir nese ámbito.
Non temos como obxectivo a unidade do nacionalismo.
Non temos constancia directa disto, pero si indirecta nalgúns casos.
Non temos coñecemento de uso fraudulento.
Non temos data pero estamos a traballar en novos temas.
Non temos dereito a baixas nin a vacacións.
Non temos ferrocarril de proximidade.
Non temos futuro aquí.
Non temos grandes expectativas porque a administración norteamericana non se restrinxe ao presidente.
Non temos grandes padriños, pero temos moita capacidade de choio.
Non temos liga propia.
Non temos medo nin imos baixar a cabeza.
Non temos medo á liberdade.
Non temos medo, temos dereito a sermos libres, recollía a misiva lida na manifestación.
Non temos moita vontade nin gañas de saír do 'underground', a verdade.
Non temos nada de que nos avergoñar.
Non temos nada pregravado nin bases, e iso dálle un toque máis fresco.
Non temos nada que agochar aquí, xa bastante tempo estivemos escondidos.
Non temos nada que dicir.
Non temos nada que envexarlle ao resto da Península.
Non temos nin para empregar nós mesmas.
Non temos nin queremos resignarnos a elixir entre o malo ou o peor.
Non temos nin unha contestación, denuncia.
Non temos outra alternativa.
Non temos palabras.
Non temos por que aturar isto.
Non temos por que pagar as peaxes da luz cando somos produtores con excedentes.
Non temos por que seguir a consumir territorio cando a poboación non medra.
Non temos que autolimitarnos.
Non temos que pagar un complemento vitamínico caro, detalla o biólogo.
Non temos que ter medo a contala fóra.
Non temos que ter medo e tomar as nosas propias decisións.
Non temos remedio!
Non temos temor, se a queren presentar, que a presenten.
Non temos tenda física pero si puntos de venda, tendas que colaboran con nós.
Non temos todo o que lle pedimos, pero quizá fomos cunhas esixencias altas.
Non temos un goberno galego senón unha sucursal de Madrid, subliñou.
Non temos un problema de memoria histórica senón peor.
Non temos un turismo de interior masivo nin é o que queremos.
Non temos unha estrutura financeira que nos permita desenvolver algo a fondo perdido.
Non temos unha fábrica de papel nin de cartón.
Non temos unha proposta específica.
Non temos unha sede, un local.
Non temos vías sas de comunicación.
Non ten a Garda Civil nada mellor que facer?
Non ten a impresión de que domina unha visión reaccionaria?
Non ten acceso doado nin sinalado.
Non ten aspecto de ser unha candidatura a se manter até o final.
Non ten boa difusión a cultura galega?
Non ten capacidade para facer fronte a gastos imprevistos.
Non ten capacidade.
Non ten clientela polo que ten tempo de falar.
Non ten comparación con nada.
Non ten cura.
Non ten efecto no grupo parlamentario nin, polo de agora, na Executiva, dixo.
Non ten en absoluto por que rimar.
Non ten en conta a dispersión e o envellecemento da poboación.
Non ten estes problemas o Deportivo da Coruña.
Non ten explicación a nosa ausencia entre as cen mellores obras da arte mundial.
Non ten formación regrada pero embarcouse nun ambicioso proxecto historiográfico.
Non ten formación sanitaria e asegura non precisala.
Non ten lóxica, sinala Carme Adán.
Non ten medo á disensión, á crítica.
Non ten medo, non.
Non ten moita credibilidade.
Non ten moita produción nin grandes artificios, queremos que soe como o directo.
Non ten moito mérito.
Non ten moito sentido traer patacas de Exipto ou hortalizas de Marrocos.
Non ten máis opción que esa.
Non ten na actualidade carga de traballo.
Non ten nada que ver co anterior.
Non ten nada que ver co vacún de leite, que si que está estudado.
Non ten nada que ver, é un proceso superdiferente.
Non ten nin un só éxito nesta materia.
Non ten ningunha equivalencia en castelán.
Non ten outra definición.
Non ten palabra.
Non ten por que ser un museo.
Non ten proxección nas causas sobre a extinción do seu mandato.
Non ten proxecto.
Non ten que haber danos rechamantes.
Non ten que ser máis caro facelo doutra maneira.
Non ten que ser unha visión sublimada de nós mesmos.
Non ten que ver coa dor realmente, nin coas consecuencias.
Non ten reparo en ser filmada.
Non ten repercusión porque non hai beneficio económico detrás.
Non ten sentido desconfiar das vacinas.
Non ten sentido facer unha arte estanca, a arte ten que estar viva.
Non ten sentido falalo agora.
Non ten sentido nin percorrido.
Non ten sentido nin razón, pero poden tardar até tres meses en responder, engadiu.
Non ten sentido os debates entre xordos e cegos.
Non ten sentido que as mulleres queden á marxe desta característica.
Non ten sentido unha marea asentada nas institucións.
Non ten sentido xurídico, teno exclusivamente político.
Non ten tempo para traballar con calma.
Non ten un casco histórico como Santiago ou Toledo.
Non ten un coágulo de humanidade.
Non ten un funcionamento como os selos clásicos, para ben e para mal.
Non ten un respiro a rexedora.
Non ten un trazo físico identificábel para detectalo.
Non ten unha predisposición especial para un grupo ou outro?
Non ten xénero, porque non cremos nel.
Non ter conciencia antes destes feitos.
Non ter que facer nada pode ser un luxo.
Non ternos en conta conduce a un pensamento incompleto.
Non terá así que contestar a dúas preguntas obvias.
Non terán tempo de se aburrir!
Non tería existido.
Non tería que habelas á hora de querer abordar o obxectivo, que é común.
Non tería que ter pasado.
Non tería sentido crear unha empresa para despois deslocalizala.
Non tería sentido sermos idénticos.
Non tes ganas de coñecer de primeira man a realidade venezolana?
Non tes meto a que te prexudique expresarte de forma tan explícita?
Non tes por que facer un novo habendo vellos por arranxar.
Non tes que ser independentista para darte de conta de que a soberanía importa.
Non tes un papel.
Non teñas tanta fachenda!
Non teñen corazón, non nos ven como seres humanos.
Non teñen dotación económica.
Non teñen en conta teu plan de vida, que tamén o temos, quéixase Ahmad.
Non teñen existencia de por si as estrelas.
Non teñen fundamento.
Non teñen interese en contaren coas asociacións e os colectivos sociais.
Non teñen liberdades.
Non teñen límite as súas manipulacións.
Non teñen límite.
Non teñen medo de nós.
Non teñen nada que ver coas de plástico.
Non teñen nin idea onde queda.
Non teñen outro programa que non sexa estar aí.
Non teñen porque ser cicatrices físicas nin estar asociado directamente co negativo.
Non teñen positivismo para os cidadáns deste país.
Non teñen que impornos nada.
Non teñen recursos económicos, nin técnicos, nin loxísticos para facelo.
Non teñen rigor.
Non teñen sentido.
Non teñen teoría do momento: ou son demasiado liberais ou demasiado arcaicos.
Non teñen unha conciencia espacial e temporal como temos as persoas adultas.
Non teñen vontade de arranxar a situación porque iso suporía ir contra a banca.
Non teñen xente.
Non teño a máis mínima dúbida.
Non teño a sensación de ser pioneiros nin o facemos con esa intención.
Non teño as probas suficientes aínda, pero estounas recadando.
Non teño claro aínda que é poesía e que non é poesía.
Non teño claro o que vou facer.
Non teño coñecemento de que houbese respostas.
Non teño datos precisos.
Non teño decidido aínda se seguirei adiante ou non.
Non teño dereito a estar a gusto con quen sexa e onde sexa?
Non teño dereito a estudar porque non son filla de ricos?
Non teño dereito a seguir porque non son filla de ricos?
Non teño dúbida.
Non teño dúbidas.
Non teño idea de onde os tiraron.
Non teño medo de capitalizacións electorais.
Non teño medo ás palabras.
Non teño moito realmente.
Non teño máis nada que perder.
Non teño nada claro todo isto.
Non teño nada nin contra Cataluña nin contra os cataláns.
Non teño nada que conciliar con eles, afirma.
Non teño nin a máis mínima dúbida: a limpeza.
Non teño outra elección, asegurou.
Non teño palabras para describir a rabia que teño por dentro.
Non teño présa nin degoiro, nin centro o meu esforzo na publicación.
Non teño que esforzarme para chamar á orde ou reconducilos.
Non teño razóns pero abofé que é así, quero máis a Lili.
Non teño solución para o problema.
Non teño tempo nin medios.
Non teño un proxecto teórico formado, senón que hai creación espontánea.
Non teño unha explicación a que iso pasase nin era algo agardado.
Non teño unha idea formada de algo distinto que lle poida pedir.
Non tivemos resposta, afirma 'Mini', que recoñece o difícil da situación.
Non tiven ocasión.
Non tiven tempo de falar de todo, afirmou.
Non tiveramos notificación do desaloxo.
Non tiveron os donostiarras moito tempo para meter o gol.
Non tiveron éxito.
Non tivestes un pouco de vertixe?
Non tivo o seu día.
Non tivo practicamente percorrido e xerounos un problema.
Non tivo relevancia penal, pero si foi unha curiosidade que ratificou o seu estilo.
Non tivo tanta sorte a súa familia.
Non tiña a decisión de estar.
Non tiña a obriga de facelo.
Non tiña aquí familia e paseino moi mal, di.
Non tiña cartos e era o xeito de vida.
Non tiña conciencia de que debía facelo así.
Non tiña contacto con el mais daquela estaba moi activo.
Non tiña demasiada idea.
Non tiña fogar e adoitaba durmir na zona do Berbés.
Non tiña internet na casa.
Non tiña moito que dicir.
Non tiña opción distinta a de confrontarse dialecticamente cos líderes emerxentes.
Non tiña pensado volver.
Non tiña sentido producir champiñóns.
Non tiña unha expectativa determinada.
Non tiñamos aforros e non era o noso fin especular cun investimento.
Non tiñamos apenas nada.
Non tiñamos experiencia electoral.
Non tiñamos máis información.
Non tiñamos nave e sempre traballabamos no peirao.
Non tiñamos unha amizade enorme, pero si un trato considerábel.
Non tiñan a denominación tradicional?
Non tiñan en conta esta complexidade.
Non tiñan nada.
Non tiñan un modelo en galego e acabeillo ditando.
Non toca falar de eleccións, toca salvar vidas.
Non toca nin a un cuarto de profesor por centro educativo.
Non tocaría sentar a falar?
Non toda a xente na Limia está a favor da protesta.
Non toda ela se ancorou no inmobilismo.
Non toda está en risco.
Non todas as asociacións son iguais.
Non todas as compañías se descolgaron unilateralmente do acordo.
Non todas as endometrioses son iguais.
Non todas as gasolineiras están preparadas para iso e limítanos bastante.
Non todas as persoas poden montar nunha bicicleta, hai antes que esquecer calquera privilexio.
Non todas as vidas valen o mesmo?
Non todas as áreas son iguais e non todas teñen as mesmas necesidades.
Non todas foron escritoras.
Non todas son físicas.
Non todas tiveron o mesmo comportamento.
Non todo estaba atado e ben atado.
Non todo foi un camiño de rosas.
Non todo foron alegrías.
Non todo foron discursos.
Non todo mergulla á superficie.
Non todo o abordado neste Terra e Tempo é historia.
Non todo o democrático é constitucional.
Non todo o mundo pode facer iso, desde logo.
Non todo o mundo, mais creo que mesturamos as dúas artes.
Non todo o planeta rexistrou a mesma alza.
Non todo o prelatino é celta, non obstante.
Non todo son leis e discursos, tamén xurde destas reflexións da xente normal.
Non todo ten valor económico, pero hai que meterlle cartos para conservalo.
Non todo vai ser Rosalía.
Non todo vai ser protestar.
Non todo vale contra quen non pensa coma un.
Non todo é musica en Ortigueira.
Non todos os casos son iguais.
Non todos os lugares están ben comunicados.
Non todos os secretarios xerais alcanzaron ese rango.
Non todos os xornalistas detidos quedan, porén, libres de cargos.
Non todos remataron por entrar na obra ao non encaixar dramaturxicamente.
Non todos tratados antes con detemento.
Non todos.
Non tolerarán, din, que o Parlamento "se encastele" e se afaste da cidadanía.
Non tomamos nada moi en serio.
Non traballamos cun guión, senón, por así dicilo, cunha escaleta.
Non traballaron na súa vida.
Non traballo ese tema para nada.
Non transcendeu a gravidade das lesións.
Non transformou a idea porque xa os escollín adaptándoos moito.
Non triunfou o deles nin triunfou o noso.
Non un futbolista calquera, a alma deste equipo.
Non un ou dous.
Non unha organización política dedicada ao ideoloxismo.
Non unha senón tres veces.
Non usemos palabras como estas.
Non utilicemos nin a policía nin os xuíces para resolver un problema político.
Non utilizaron roupa nin material adecuado para o traballo.
Non vai afectar o mundo.
Non vai encamiñada ao fenómeno fan, advírteno.
Non vai entre aspas mais é a afirmación literal feita por Amnistía Internacional.
Non vai gañar por goleada precisamente.
Non vai haber copias por aí, polo que son composicións únicas.
Non vai haber debate.
Non vai haber maiorías absolutas.
Non vai haber un 'bum' porque non hai espazos para un 'bum'.
Non vai haber un criterio unánime.
Non vai haber un risco especial.
Non vai haber unha explosión dentro del.
Non vai mal de xente para o esperado.
Non vai mudar nada.
Non vai pasar nada.
Non vai quedar praza sen cubrir.
Non vai ser así posto que é impagábel.
Non vai ser o único.
Non vai ser un encontro doado.
Non vai ser un pacto doado para Colau.
Non vai soportar o peso de traballar todo o mundo á vez.
Non vaiades á sinagoga.
Non vaiamos descoidar aspectos importantes por prestar toda a atención á prevención.
Non vaias ao ximnasio, nin á biblioteca, nin a cear, nin a festas.
Non vaias para cama despois de comer alimentos moi graxos.
Non val coa boa vontade dunha parte.
Non vale a esta altura pretextar ignorancia.
Non vale a miña individualidade separada.
Non vale botar balóns fóra.
Non vale con ser competitivo, tamén hai que ter peso político.
Non vale de nada ir ao mar para logo non ter quen compre.
Non vale dicir que é algo alleo a min.
Non vale esperar.
Non vale estar colocando mal os pronomes toda a vida.
Non vale o café para todos.
Non vale para nada.
Non vale recortar sempre.
Non valen máis falacias nin máis pretextos.
Non valoramos agardar un ano para tocar en festivais ou algo así.
Non valoramos outras cousas, explicou.
Non van alí vivir en paz, van impor a súa lei e a humillarnos.
Non van dar o brazo a torcer.
Non van de vacacións, nin en busca de aventura, emigran por necesidade.
Non van facer mención.
Non van máis alá.
Non van pasar de Guatemala, está selada completamente a ruta migratoria.
Non van renunciar a el.
Non ve razóns para facelo.
Non ve un problema político?
Non vemos igual como se artella o problema territorial real que existe no Estado.
Non vemos que esa posíbel formación vaia ligada a un posto de traballo.
Non vemos que haxa unha dicotomía, non a hai entre nacionalismo e esquerda.
Non vemos unha orde lóxica na disposición das composicións clasificadas por temas.
Non vendendo discos.
Non veu a se pasear por Riazor.
Non veu dicir nada que non tivese dito.
Non vexo Rompente contraditorio coas posturas que mantiven despois.
Non vexo a necesidade de movela e espero que iso non ocorra.
Non vexo a ninguén.
Non vexo boa vontade.
Non vexo diferenza na velocidade de baixada.
Non vexo encaixe, alén de que caia algunha migalla da mesa.
Non vexo o cadro desde fóra.
Non vexo que haxa problemas.
Non vexo retroceso.
Non vexo rexeitamento na xente nova, que é o futuro.
Non vexo unha saída fácil.
Non veñades, espetou Pazos, nun comentario seguido por outros moitos na mesma liña.
Non veñen grandes compañías estranxeiras.
Non veñen solucionar nada.
Non veñen, aseverou.
Non viamos nada.
Non vimos dunha sobredotación, con horas de sobra de atención á diversidade.
Non vimos estratexia algunha, da Xunta só temos boas palabras e poucos feitos, sentencia.
Non vin a explosión.
Non vin nacer o meu sobriño... Pagamos un prezo moi alto.
Non viron nada puníbel na conduta do parlamentario do Bloque.
Non virá de fóra remedio nin esperanza.
Non visita Lourenzá nin Mondoñedo.
Non vivimos enganados.
Non vivimos nunha democracia normalizada.
Non vivín como outros mozos.
Non vixiei o que debía, dixo a expresidenta da Comunidade de Madrid.
Non viñemos a roubarlle un centavo ao pobo.
Non viñemos agora.
Non viñemos para resistir.
Non viñen vivir da política senón facer política.
Non viñeron máis até pola mañá.
Non volvera a Corme.
Non volveremos a construír nacións.
Non volveremos ter a xestión maioritaria dos aforros e créditos propios.
Non volverá ser a que era.
Non volvería a algúns sitios a onde xa fun como a illa Margarita.
Non volvería iniciar a electrólise e deixaría pois de producir aluminio primario.
Non volveu nomear a Leiceaga durante o seu discurso.
Non volveu traballar.
Non volveu velos.
Non vos afastedes do pobo se queredes escribir para nós.
Non vos defraudaremos comprometeu.
Non vos defraudará.
Non vos deixedes enganar por imitacións, se non é Costas, non é o auténtico.
Non vos fallaremos, celebraron, a través dun comunicado remitido aos medios.
Non vos riades, porque o conto é triste.
Non vos riades.
Non vos sorprendades se saídes da película cantaruxando.
Non vos é nada fácil.
Non votaremos.
Non vou a dimitir para non entorpecer o bo funcionamento do concello.
Non vou a parar.
Non vou asumir responsabilidades de decisións que non son nosas, dixo.
Non vou cotizar.
Non vou deixar o carné.
Non vou dicir nada que non se saiba.
Non vou dicir que non fagan falta estas cousas.
Non vou ensinar as contas do partido, como imos presentar os extractos bancarios.
Non vou entrar a falar do que fagan no resto dos grupos da esquerda.
Non vou ir máis alá disto.
Non vou renunciar á acta que me corresponde.
Non vou repousar até conseguir a liberación do meu país.
Non vou retirar nada.
Non vés que é de fora!, recrimínalle unha veciña ao mozo.
Non vía nada.
Non vía resposta social e non vía tampouco unha saída.
Non xoga un papel menor neste sentido o encadramento cultural do argumento.
Non xogou para manter un punto senón para conquistar os tres.
Non xurdiu de maneira voluntaria.
Non á Xove Nuclear!
Non á ideoloxía de xénero, si á cultura da vida.
Non á ilegalización de organizacións políticas.
Non á impunidade.
Non á redución do equipo docente.
Non á venda da Coruña a marcha urxirá a súa devolución.
Non ás fumigacións.
Non é "cento por cento estadista" mais o seu horizonte "é socialista".
Non é Aspas o único futbolista cobizado fóra.
Non é Brasil o único estado a establecer certas prohibicións en período electoral.
Non é Del Álamo o único político do Partido Popular que acabou en Ence.
Non é Saleta quen ten que dicir como debería ser o ano.
Non é a banda sonora propiamente.
Non é a consulta definitiva.
Non é a estación termo, mais ben ten o ar dunha despedida temporal.
Non é a fin das ideoloxías, éo da bioloxía coa que podemos sobrevivir.
Non é a fragmentación o que impide o acordo, é a irresponsabilidade.
Non é a lebre que lanza o campión para facer récord mundial.
Non é a menor das súas tarefas.
Non é a mesma historia.
Non é a miña intención escandalizar.
Non é a novela que se agarda do autor de "Un país en lata".
Non é a o primeiro fallo xudicial por vulneración do dereito á folga.
Non é a primeira crise que vive.
Non é a primeira incursión do comisario nese tesouro fotográfico.
Non é a primeira iniciativa deste tipo.
Non é a primeira medalla.
Non é a primeira nin a última vez que se reprograma unha entrevista, engadiu.
Non é a primeira resposta deste tipo ás prácticas da Consellaría de Educación.
Non é a primeira vez e non parece que vaia ser a derradeira.
Non é a primeira vez que Besteiro se arranca a cantar.
Non é a primeira vez que Feixóo se pon do lado de Ence.
Non é a primeira vez que Laxe acode a Cannes.
Non é a primeira vez que Mario Conde se embarca na política.
Non é a primeira vez que Positivas se ten internado no mundo cultural luso.
Non é a primeira vez que Vox inclúe Portugal en territorio español.
Non é a primeira vez que Vox ofrece apoio a Feixóo.
Non é a primeira vez que a Mesa recibe queixas deste estilo.
Non é a primeira vez que a banda de Sigüeiro actúa no Armadiña.
Non é a primeira vez que acontece, denunciaban desde este colectivo.
Non é a primeira vez que as grandes multinacionais tentan frear a norma.
Non é a primeira vez que esta demanda xorde nunha Xunta Xeral de Accionistas.
Non é a primeira vez que estas entidades marchan deste Consello.
Non é a primeira vez que no marco desta crise Lence fai declaracións polémicas.
Non é a primeira vez que nos puxeron obstáculos.
Non é a primeira vez que o Executivo aproba pola mínima un decreto.
Non é a primeira vez que se evidencia esta connivencia.
Non é a primeira vez que se fai un filme sobre estes feitos.
Non é a primeira vez que se musican poemas de Rosalía e Federico.
Non é a primeira vez que se producen feitos semellantes.
Non é a primeira vila ou cidade que leva adiante unha iniciativa deste tipo.
Non é a situación da primeira, onde a causa memorística era débil.
Non é a solución para o estaleiro.
Non é a solución.
Non é a súa única novidade bibliográfica.
Non é a veciñanza de Pontevedra ou o goberno municipal senón os empresarios.
Non é a única asemblea.
Non é a única causa, pero é a máis grande con moita diferencia.
Non é a única cidade en ter cabida neste número.
Non é a única conexión.
Non é a única cuestión.
Non é a única entrevista que publicamos neste Sermos.
Non é a única entrevista que vai neste número.
Non é a única entrevista.
Non é a única polémica de Hotusa nesta crise.
Non é a única rectificación.
Non é aconsellábel visitar as praias nas horas de máxima calor.
Non é admisible que os do rural sexan de segunda categoría.
Non é algo casual.
Non é algo do que haxa moitos traballos.
Non é algo do que se fale socialmente.
Non é algo estraño isto?
Non é algo illado e aos pediatras non nos colleu por sorpresa.
Non é algo no que pensemos.
Non é algo novo e xa se puxo en marcha en máis dunha ocasión.
Non é algo novo no Estado español.
Non é algo previsíbel, escapa aos controis.
Non é algo puntual, existe unha colaboración ao longo de todo o ano.
Non é algo que estivese buscando.
Non é algo que fago por subir a un escenario.
Non é algo que sorprenda excesivamente.
Non é algo que ti poidas etiquetar e vender, inténtano, mais non é así.
Non é algo sinxelo clasificalos.
Non é algo trivial.
Non é altiva, nin arrogante, pero tampouco é unha doce e plácida dona.
Non é arrecife pero está cheo de bechos grandes.
Non é así cos brasileiros.
Non é así noutros Estados da Unión Europea ou Latinoamérica.
Non é así noutros estados, como Reino Unido ou Alemaña.
Non é así, di.
Non é así, ese día só irá a debate o proxecto de orzamentos.
Non é auténtico.
Non é bo, mais se se ten coidado non ten que haber problema.
Non é brando.
Non é casual neste momento a escolla de Filgueira.
Non é casual, di o sindicato nacionalista.
Non é casualidade que agora viva na Illa de Arousa.
Non é casualidade un número tan elevado de títulos en tan poucos anos.
Non é cativo mérito.
Non é certo que non haxa médicos, como nos repiten permanentemente.
Non é certo que non haxa recursos económicos no Estado.
Non é chegar e encher.
Non é ciencia ficción, o meu relato narra unha historia cos pés no chan.
Non é cinza, é unha obra que perdura e que está viva.
Non é coincidencia, é evidencia científica.
Non é coma antes.
Non é coma o caseiro, xa non hai caseiros, pero son os ricos.
Non é como coa imprenta, que non hai dúbida da interpretación.
Non é como no fútbol ou outros deportes cando hai competicións a diario, aclara.
Non é compartida.
Non é complicado atopar as diferencias.
Non é complicado imaxinar porque isto é así.
Non é común atopar este tipo de ideas nunha cantiga.
Non é contraditorio?
Non é correr por correr.
Non é cotián para min ver determinado tipo de realidades.
Non é cousa do un sen o outro.
Non é críbel.
Non é cuestión de meter máis cartos, senón de metelos ben.
Non é cuestión de raza, senón da desigualdade xa existente.
Non é cuestión do idioma.
Non é culpa da vida social onde te desenvolves, non, é túa.
Non é dabondo significativo o poema de Follas novas "Estranxeira na súa patria"?
Non é de consenso.
Non é de estrañar que tivese tantas medallas.
Non é de estrañar.
Non é de recibo que no medio desta pandemia fuxa do Parlamento.
Non é demasiado grave pero indica que debemos seguir traballando, conclúe Leo Gala Torres.
Non é desleal conseguir votos que che fan presidente e ir en dirección contraria?
Non é difícil responder a esa pregunta, non se fixo nada.
Non é difícil, non, que conten o seu caso.
Non é difícil, é o contrario do que eles propoñen, ironiza Pereira.
Non é difícil.
Non é disfrazarse de pragmáticos: é que Podemos é iso.
Non é disparatado pensar que a situación sanitaria aconselle reducir a campaña, sinalou Feixóo.
Non é doado achar unha saída, mais haina: comunidades enerxéticas locais e autoconsumo.
Non é doado asistir a un debate que faga coincidir estas dúas realidades.
Non é doado conseguir declaracións dos equipos de xerencia das grandes superficies.
Non é doado dar resposta a esta cuestión.
Non é doado definir o actual momento do Celta.
Non é doado desprenderse da realidade nos campamentos, non?
Non é doado identificar o que.
Non é doado mais a moral mantémola alta.
Non é doado manobrar cun barco pola rúa.
Non é doado pechar unha empresa despois de tantos anos, nin sequera legalmente.
Non é doado pero por agora vivo diso desde hai moitos anos.
Non é doado que unha institución ceda pezas tan importantes.
Non é doado saír adiante viúva e coa situación na que está.
Non é doado, ademais, saber onde está a derrega.
Non é doado, non.
Non é doado, tamén é certo.
Non é eficiente facer unha chamada a todos os contactos.
Non é entendíbel esta furia contra a cultura.
Non é ese obxectivo para nada.
Non é ese tipo de relación de protección e acompañamento, non a hai.
Non é ese un avance na boa dirección?
Non é esta a primeira iniciativa que estas entidades poñen en marcha este ano.
Non é esta a primeira.
Non é esta a única denuncia que o sindicato nacionalista fai sobre Ordes.
Non é esta a única referencia a Déixaas na prensa musical europea.
Non é este o primeiro incidente relacionado con este mural a Rosalía en Pontevedra.
Non é este o único artigo sen cumprir.
Non é este o único edificio medieval que conserva estes interesantes gravados.
Non é exactamente poesía, non é exactamente cómic.
Non é exactamente unha obra en primeira persoa, pero tampouco me despeguei dela.
Non é falar de Tirán senón de todos os clubs galegos.
Non é fácil atopala máis alá das Sementes.
Non é fácil conectar con ese público.
Non é fácil contar unha vida rota.
Non é fácil falar en xeral dunha experiencia tan longa.
Non é fácil prevelo.
Non é habitual contar con subvencións ou axudas á publicación.
Non é habitual ver cinema hindú nas salas do noso país.
Non é igual "estar alí" que conseguir cousas para o país.
Non é imposíbel, mais é moi difícil.
Non é inocuo para nós formar parte dunha comunidade autónoma que está á cola.
Non é isto algo unicamente característico do mes de maio que vimos de deixar.
Non é isto contraditorio con ir nunha candidatura estatal?
Non é legal, non é lexítimo.
Non é logo habitual esta disposición?
Non é lóxico nestes tempos.
Non é lóxico porque non está fundamentado.
Non é malo saír.
Non é menos periférico o noso país, sen ser unha illa.
Non é meu en exclusiva, claro, mais é meu.
Non é moi bo, pero decide seguir adestrando con eles.
Non é moi habitual que un dirixente político pida desculpas.
Non é moi transgresor, mais é o que puidemos facer.
Non é moito?
Non é momento de ensimesmarse na súa maioría absoluta, espetou o socialista.
Non é momento de pasividade.
Non é momento de vetos senón de actuar rápido e en espírito de solidariedade.
Non é momento para localismos, argumentaron desde a bancada popular.
Non é máis que outra escusa para xustificar a súa propia incapacidade, asegurou.
Non é na miña figura.
Non é nada boa.
Non é nada frecuente nos viños, aínda que poden aparecer pequenas notas salinas nalgúns.
Non é nada fácil e eu son algo pitoño neste tipo de situacións.
Non é nada fácil responder esa pregunta.
Non é nada fácil, hai moito traballo detrás de todo isto.
Non é necesaria unha formación previa.
Non é necesario pasar pola metrópole para entendernos e para crear, afirma.
Non é necesario xa actuar con aquela inmediatez na reivindicación ideolóxica.
Non é neutral.
Non é nin equívoca nin ambigua a sentenza da Audiencia Nacional sobre a Gürtel.
Non é nin moito menos prioritario tocarlle un pelo á normativa dixo.
Non é nin pode ser un debate regulamentario, É un debate político.
Non é non!
Non é non, non caben interpretacións.
Non é normal non ter máscaras.
Non é normal por máis que pretendan normalizalo, retruca.
Non é normal que haxa esas faíscas así por así.
Non é nosa.
Non é noticia que Grecia se enfronte a un paquete de recortes dos acredores.
Non é o adecuado, explicou.
Non é o argumento principal pero está.
Non é o caso dos gatos, xa que en Bando proliferan estas camadas.
Non é o depósito de maior entidade, pero si un de especial importancia simbólica.
Non é o habitual.
Non é o mais importante, pero si o mais urxente, apunta o seu presidente.
Non é o mar un elemento alleo á poesía galega.
Non é o mellor para nós, é peor!
Non é o mesmo Bolsonaro que Lula, obviamente.
Non é o mesmo facelo no inverno ca no verán.
Non é o mesmo que goberne a dereita que goberne a esquerda.
Non é o mesmo saír e que haxa catro a que haxa cen.
Non é o mesmo ter seca en Europa que en África.
Non é o mesmo tocar aquí que no Resu ou no Marisquiño.
Non é o mesmo un programa de televisión hai cinco anos que na actualidade.
Non é o mesmo unha baixada de produción que un cesamento da actividade, incidiu.
Non é o mesmo unha zona húmida que unha balsa mineira de augas ácidas, matiza.
Non é o mesmo, certamente, que fale de personaxes de alí que de aquí.
Non é o mesmo, claro que non.
Non é o momento de falarmos diso agora.
Non é o momento de individualidades illadas.
Non é o momento de tratar a Covid como endémica, concorda.
Non é o normal.
Non é o primeiro ano que teñen que renunciar a competir por causas económicas.
Non é o primeiro estudo que apunta este escenario.
Non é o primeiro incendio grande que sofre Rianxo durante estes anos.
Non é o primeiro protesto e mobilización dos traballadores por estas cuestións.
Non é o primeiro traballo que o xurista realiza a petición do sindicato nacionalista.
Non é o que digan os tribunais.
Non é o que me interesa nin como lectora nin como escritora.
Non é o que se di senón como se di.
Non é o que toca agora, pero, se chegamos aí, asumirémolo encantados.
Non é o soño.
Non é o único acto do día.
Non é o único colectivo que protesta contra a xestión de Sanidade.
Non é o único detalle de interese.
Non é o único ex presidente que o fai.
Non é o único problema detectado na rede galega de estradas esta mañá.
Non é o único punto en común dos seus discursos.
Non é o único rapeiro no estado cuxas letras o levan perante a xustiza.
Non é o único rastro diso.
Non é o único recoñecemento que recibe Luz Pozo Garza en Viveiro.
Non é o único referente do partido de certa relevancia que desexa substituír Raxoi.
Non é o único sector do mar que está anoxado coa Xunta.
Non é obrigatorio mais si "recomendábel" que a leven.
Non é obrigatorio o uso de máscaras.
Non é ofensa, é estima.
Non é optimismo.
Non é outra cousa que igualdade de oportunidades.
Non é outra, dixo que seguir a traballar polos seus ideais.
Non é para todo o mundo.
Non é parente meu.
Non é pesimista.
Non é plano, hai tensión para o ollo.
Non é polo prezo do libro, senón o que ti sacas como escritor.
Non é por diñeiro, é por respecto.
Non é por estar nun estado pesimista.
Non é por falta de talento.
Non é por isto de habelas hainas.
Non é por min, é por ela.
Non é porque sexa máis alegre.
Non é porque sexa máis bonita.
Non é posible non conectar coas diferentes realidades que se propoñen.
Non é posíbel manter a mesma calidade con menos oferta de camas.
Non é posíbel o diálogo se non coñeces a túa propia cultura.
Non é posíbel precisar cantos galegos foron recrutados.
Non é posíbel que un cidadán de calquera comunidade se desprace á costa galega.
Non é posíbel reformar a Unión Europea, defendeu o representante galego na cimeira.
Non é preciso ir a buscalo, está, de certo, na miña orixe.
Non é preciso levar unha pancarta para reivindicalo.
Non é preciso pasar por unha academia para ser artista.
Non é prudente expoñer publicamente o que falas en privado dun foro internacional.
Non é que Cornualles pasase formar parte de Inglaterra.
Non é que Manuel Antonio tivese unha vida apaixonante vencellada ao mar.
Non é que comezara agora a escribir.
Non é que el non quixese que estudásemos, que fósemos ilustrados, non.
Non é que estea en contra dos fármacos, di.
Non é que eu atopase algo que non estivese catalogado.
Non é que eu deixase de imaxinar o meu país do mesmo modo.
Non é que faga unha distinción cando escribo infantil e xuvenil.
Non é que fose unha escolla primeira.
Non é que haxa un chanzo de diferenza, hai mil.
Non é que lles obriguen os pais e nais, ou o propio centro.
Non é que logo a condenaran e despois pariran.
Non é que nos doa, mais sempre nos sorprendeu.
Non é que o Málaga fixese gran cousa mais abondoulle para bater o Celta.
Non é que o canario estivese especialmente inspirado.
Non é que o diga eu, e que a realidade é esa.
Non é que o rural perda habitantes mentres a cidade os gaña.
Non é que os obriguen os pais e nais ou o propio centro.
Non é que parase con algúns arrestos.
Non é que se poida ligar, é que se debe ligar.
Non é que sexa un pensamento moi estendido, pero está moi arraigado.
Non é que sexan un par de directores.
Non é que teñas que facer unha carreira de tradución e interpretación.
Non é que tivesen que ser a favor da independencia de Cataluña.
Non é que tomara directamente a decisión de levar a cabo a serie.
Non é que vaia cambiar as liñas de acción.
Non é que xa teñamos unha decisión adoptada e non a queiramos dicir.
Non é quen a vivir sen a pelota.
Non é quen de dar unha resposta.
Non é rachar con todo o anterior, tampouco queremos iso.
Non é redonda pero ten unha correcta factura e conta cun reparto de luxo.
Non é redutíbel.
Non é rendíbel.
Non é seguro que tal evento vaia ter lugar.
Non é sen tempo, ironizou o parlamentario socialista.
Non é soamente o meu estilo de debuxar.
Non é sostíbel.
Non é sustentábel definir a "nación española" como fonte das facultades lexislativas.
Non é só Rivas quen fala na obra.
Non é só a Valladolid.
Non é só a Xunta.
Non é só a cuestión de retirarlle a Fraga o título de fillo adoptivo.
Non é só a nivel artístico nin musical, senón a nivel civil.
Non é só a vivenda en alugueiro.
Non é só calidade, é seguridade.
Non é só como se move e como xesticula, senón tamén o rostro.
Non é só devolver o préstamo.
Non é só estar inspirado.
Non é só fútbol.
Non é só importante estar alí senón tamén difundir aquilo, como é esa realidade.
Non é só ir visitar postos cos produtos.
Non é só que colapsase un dos tres piares centrais da estrutura.
Non é só riqueza económica que se perdeu, mais tamén valor ecolóxico.
Non é só un problema de sanidade.
Non é só unha cuestión orzamentaria, tamén o é de rumbo, incide Pichel.
Non é só unha mudanza estética.
Non é só unha queixaría.
Non é só, como se vende, a capacidade.
Non é tal, nin moito menos, comeza o autor.
Non é tan difícil como pode parecer.
Non é tan difícil se saben ler música.
Non é tan lineal nin tan fácil, advirte.
Non é tan raro que o propuxemos.
Non é tanto Luís si, Luís non.
Non é tanto se estás mellor nun lugar coma se o lugar faiche mellor.
Non é tanto un monumento á memoria, senón que respira na actualidade.
Non é teatro, pero tampouco deixa de selo.
Non é tempo de descoñecela, é unha muller que non quedou nas marxes.
Non é tempo de pararse a mirar.
Non é todo inofensivo.
Non é todo.
Non é transparente?
Non é trivial, as e os electores escollen baseándose na información.
Non é un acordo comercial.
Non é un amaño nin unha estafa.
Non é un canal de televisión.
Non é un capricho de aquí, dos concelleiros de Boimorto.
Non é un cheque en branco para Ferreiro.
Non é un confinamento.
Non é un defecto de forma, senón un dereito que nos asiste.
Non é un disco de versións.
Non é un dogma, está vivo.
Non é un drama.
Non é un encontro de educadores, é o propio alumnado quen presenta as comunicacións.
Non é un erro darlle prioridade ao turismo?
Non é un esforzo, é unha bendición.
Non é un estudante ao uso.
Non é un experimento para quitar réditos dunha determinada conxuntura.
Non é un fenómeno estritamente galo.
Non é un fenómeno novo no noso país.
Non é un fenómeno sempre apreciábel, nin tampouco é tan estraño.
Non é un fracaso do alumno senón do método.
Non é un libro que nacera dunha elaboración teórica.
Non é un logro que conseguise da noite para a mañá.
Non é un menosprezo para a cultura galega.
Non é un monumento.
Non é un movemento electoral, non é un partido político.
Non é un oficio que estudas para selo, como poden ser outros.
Non é un organismo, ollo, que non se confunda a xente.
Non é un poder que o feminismo desexe.
Non é un problema cuantitativo, senón cualitativo.
Non é un problema de pais e nais senón de toda a sociedade.
Non é un problema estético, é económico.
Non é un problema puntual.
Non é un proceso elaborado senón, no meu caso, de deixarse levar.
Non é un punto aparte con todo o que chegamos a facer.
Non é un rescate.
Non é un sector combativo ou polo menos, non o parece.
Non é un segredo, é un dato empírico contrastado ao longo das últimas décadas.
Non é un simulacro.
Non é un tanto arriscado?
Non é un tema de agrado para as formacións políticas españolas.
Non é un tema moi agradecido.
Non é un tema polémico.
Non é un tema pop, é un tema de raíz, como somos nós.
Non é un territorio só de dor, é un territorio da tenrura que abrasa.
Non é un traballo de zapa.
Non é unha actividade moi esixente fisicamente.
Non é unha brincadeira, sentenciaba.
Non é unha brincadeira.
Non é unha cantidade pequena.
Non é unha característica só nosa.
Non é unha casualidade, obviamente.
Non é unha cidade populosa, mais é onde se concentra a corte.
Non é unha cifra disparatada, en vista da afluencia de edicións anteriores.
Non é unha contradición formal; agocha unha verdadeira contradición política.
Non é unha convocatoria unitaria.
Non é unha cuestión de corazón.
Non é unha cuestión de nomes.
Non é unha cuestión de opinións é unha cuestión de dereitos humanos, conclúe.
Non é unha cuestión de persoas, senón de amosar que hai un proxecto.
Non é unha cuestión de que non queira dimitir, é que non debo.
Non é unha cuestión de segredos, é unha cuestión de procesos.
Non é unha cuestión económica.
Non é unha cuestión fundamentalista, é pura eficiencia económica.
Non é unha cuestión insalvable.
Non é unha cuestión técnica.
Non é unha discusión retórica, nin pasa pola intelectualidade e a teoría.
Non é unha doenza nova.
Non é unha enfermidade.
Non é unha escritora fácil, de consumo rápido, mais tampouco complica.
Non é unha figura, de certo xeito, esquecida?
Non é unha formulación que se considere para o noso destino turístico.
Non é unha fuxida.
Non é unha hipótese que haxa que desbotar demasiado de présa.
Non é unha historia triste.
Non é unha iconografía que resulte sinxela a ollos contemporáneos.
Non é unha literatura de segunda.
Non é unha maioría de xente, mais haina.
Non é unha moción de censura dun grupo.
Non é unha moción normal ou corrente.
Non é unha novidade, é algo que veñen denunciando de lonxe as organizacións agrarias.
Non é unha obviedade.
Non é unha opinión política, é aplicar epidemioloxía básica.
Non é unha opinión popular, mais creo que é a mellor solución, engade.
Non é unha pasada?
Non é unha porcentaxe significativa, certo, apenas un de cada cen.
Non é unha profesión fácil, sobre todo para a confianza nunha mesma.
Non é unha referente estilística, pero desde logo é unha referente.
Non é unha sobrereaación.
Non é unha sorpresa o final desta entidade financeira.
Non é unha teima anticlerical, é unha cuestión de xustiza.
Non é unha terceira vía iso?
Non é unicamente un instrumento de lecer, senón de formación.
Non é vaidade, é hixiene destacou o deputado nacionalista.
Non é vandalismo.
Non é verdade que a demanda asistencial diminúa.
Non é verdade que a sanidade privada supoña un aforro.
Non é verdade que se premie aos corruptos.
Non é xornalista de estudos mais si de profesión.
Non é xusto que estas ferramentas estean dispoñíbeis tamén para persoas xordas?
Non é xusto, conclúe Dios.
Non é xusto, subliñou Néstor Rego.
Non é, afirma, un debate novo.
Non é, afirmaba, un debate novo.
Non é, en realidade, este historiador o único en sustentar esta análise.
Non ía nin ao mercado, facíanlle os recados e a compra.
Non, Darío busca transmitir o que leva dentro.
Non, Dieste non falaba de tractores.
Non, a campaña vai ser distinta.
Non, a chegada de Ence non foi o comezo da eucaliptización do noso país.
Non, a min non me molesta, en absoluto.
Non, a velocidade sempre me gustou.
Non, afirmou.
Non, agora mando fotos.
Non, agora mesmo, non.
Non, até aí non chegou a autocrítica.
Non, aí controlo o texto.
Non, aínda temos abertas varias opcións e será a militancia quen decida.
Non, cambio de rumbo non.
Non, cando eu crecín non os había.
Non, cintas eran algo menos.
Non, claro, son axentes moi importantes.
Non, daquela estudaba veterinaria e dediquei máis tempo á carreira.
Non, diría que non.
Non, el nunca falaba diso.
Non, en realidade tampouco non está ben dicir isto, non si?
Non, era moi complicado.
Non, especulacións non.
Non, esta é a gran falacia do asunto.
Non, estamos ante un xuízo penal.
Non, estamos nunha nova idade xeopolítica, non cabe dúbida, que significa iso?
Non, estaría feo.
Non, este verán pasareino aquí traballando.
Non, eu de feito fágoo porque me sinto máis cómodo.
Non, eu diría que isto é unha intervención en crise.
Non, eu non creo que exista nada que sexa apolítico.
Non, eu non diría iso.
Non, eu paseino fatal.
Non, foi vernos sen traballo e tirar por isto.
Non, hai anos que varios terían fechado.
Non, hai dous anos comezamos a traballar noutra liña.
Non, hai que continuar pensando.
Non, iso non existe nesa etapa.
Non, isto é unha realidade.
Non, levo moi mal competir!
Non, mais non por iso lle quero menos.
Non, malia que sempre hai unha bagaxe de percepcións propias.
Non, miña tía, non o quero saber arestora.
Non, moito máis.
Non, movéndonos, facendo cousas e aventurándonos.
Non, máis ben, como a enerxía, 'transfórmanse'.
Non, nada que ver, porque aquí non hai coidado sobre a imaxe.
Non, non a priorizamos.
Non, non creo que a sentenza estea escrita de antemán.
Non, non era incipiente.
Non, non están abertas e non se poden abrir.
Non, non podemos falar aínda dun escenario poscovid.
Non, non podo.
Non, non recordo ben as caras.
Non, non respondín.
Non, non se avaliou o risco da modificación.
Non, non se está facendo iso.
Non, non se pode saír salvo os casos expresamente permitidos.
Non, non sei moito español.
Non, non teñen medo de nós.
Non, non teño coñecemento.
Non, non teño traballado con Sermos.
Non, non todo volveu á normalidade.
Non, non é María Pita.
Non, non é a primeira vez... e aquí en Ourense sabémolo ben.
Non, non é esaxerado.
Non, non é por nada diso.
Non, non é renegar.
Non, non é unha brincadeira, di.
Non, non é unha despedida de nada, explicou Cela despois da homenaxe.
Non, non, hai que arriscar e hai que dar un paso importante cara adiante.
Non, non, non acostuma a ser así.
Non, non, non e non.
Non, non, non: tamén o son as persoas.
Non, non, para nada.
Non, non, perdóame, eu fun traballar e fun facer ben as miñas cousas.
Non, nunca debemos consentir que se nos arrebate o que é noso.
Non, nunca o pensei, a verdade.
Non, nós estamos cousificadas na sociedade, non nos apodera.
Non, o bono aplicarase a cada persoa moza e non a cada vivenda.
Non, o conflito segue onde estaba.
Non, o nacionalismo defende o territorio, mais no territorio hai ricos.
Non, o próximo ano teño que competir de novo na categoría Júnior.
Non, o que facemos son unhas prácticas bastante comúns en todas as Comunidades Autónomas.
Non, o relato está en primeiro plano.
Non, os prazos administrativos están interrompidos agora mesmo.
Non, para iso xa están os de sempre.
Non, para min a música é o meu futuro.
Non, para os que falan galego.
Non, penso, que non.
Non, pois seguen a existir importantes deficiencias que impedirían unha resposta efectiva.
Non, porque ademais sería traizoar o que somos, non?
Non, porque estou orgullosa do que acabo de facer.
Non, porque eu non son investigador.
Non, porque isto témolo moi claro desde o principio: o primeiro é o deporte.
Non, porque non o hai nin para o alcohol.
Non, porque é só un estudo máis.
Non, págase fatal.
Non, que presenten xustificante, como calquera outro.
Non, queriamos que o paso das estacións fose real.
Non, refírome a unha que nacera antes, coido que se chamaba Alternativa Social Galega.
Non, responde con prepotencia e chulería.
Non, sobre todo porque eu crin os acordos que asinamos.
Non, temos unha misión social e todo o que facemos responde a iso.
Non, tocan guitarra eléctrica!
Non, todos e todas sabemos que non é o mesmo.
Non, totalmente non.
Non, un non rotundo.
Non, verdade?
Non, xamais.
Non, é Ernestito.
Non, é a da participación.
Non, é evidente que non.
Non, é moito máis que iso.
Non, é un deporte moi sinxelo.
Non, é un subterfuxio para darlle visos de legalidade.
Non: non somos orgullosos, nin puideramos selo tampouco.
Non: se o cura o certifica é bastante para ser aceptada pola Facenda.
Non; non vos riades, porque o caso é triste.
Noriega mostrouse confiado de que o Bloque acabará sumándose ao movemento de unidade popular.
Noriega suxeriu que, neste intre, o camiño de Anova "é outro".
Noriega xurou lealdade ao xefe de Estado sen facer mención específica ao monarca.
Normal, pois Manuel María é un creador con moita obra.
Normal, porque está sendo manipulada constantemente.
Normalidade absoluta.
Normalidade?
Normalizouse a presenza das mulleres na súa profesión?
Normalizouse que haxa pacientes amoreados nos corredores, sinalaban.
Normalizouse unha situación absolutamente anormal, e ante esta realidade, as inspeccións foron sempre ineficaces.
Normalmente a investigación céntrase no mundo castrexo e nas vilas romanas.
Normalmente as artes dramáticas nunca entran no programa.
Normalmente as especies máis empregadas son cans, gatos, cabalos, aves, coellos e golfiños.
Normalmente as subvencións saen todas antes de xuño.
Normalmente botámoslle cebada.
Normalmente comezan en xaneiro.
Normalmente estamos catro sempre, dous homes e dúas mulleres, pero despois sempre varía.
Normalmente existen paralelismos con xacementos que xurdiran noutras zonas como Portugal, Francia ou Inglaterra.
Normalmente facer un espectáculo de oito ou nove horas é desafiar ao público demasiado.
Normalmente fago unha visita guiada por estes dous espazos.
Normalmente nun sentido positivo: algo impresionantemente fermoso.
Normalmente o mundo do monólogo é un mundo solitario.
Normalmente o xogo relaciónase coa infancia, mais tamén é importante na época adulta.
Normalmente si.
Normalmente vou ao que me interesa a min traballar e xustificar.
Normalmente é feita pola toupa.
Normalmente é unha emigración que non regresou.
Normalmente é xente moi amábel, os que non coñecen os límites son os menos.
Normalmente úsanse para facer caldo.
Normalmente, a dobraxe define un sistema máis proteccionista.
Normalmente, aprendemos por imitación, algo que nos permite o feito de colgar vídeos.
Normalmente, as influencias non son tan evidentes, pero si o foron para este libro.
Normalmente, estas últimas son empresas pequenas de produción artesanal.
Normalmente, o que fan é envolverse na bandeira española e dicir todo o contrario.
Normalmente, primeiro falamos en asemblea do concepto do cartel.
Normativamente existe un corpus desfasado e que non responde ás esixencias que se presentan.
Norvento é das poucas que resiste sen demasiadas dificultades.
Nos Aldaolado pásoo sempre moi ben.
Nos Estados Unidos, mais tamén noutros países.
Nos Estados federais a división de competencias está clara.
Nos Principios Fundamentais estaba incluída a unidade da patria.
Nos acuíferos, por exemplo.
Nos agradecementos ás delegacións convidadas detívose máis en Amaiur e no Bloco de Esquerdas.
Nos agros de Sobredo florecen moitas rosas.
Nos amigos.
Nos anos posteriores destináronse axudas a asociacións e particulares para este fin.
Nos anos seguintes.
Nos anteriores exames, de realización quincenal, os resultados foran negativos.
Nos areais de Cangas.
Nos arredores, o resto de activistas da Asemblea apoiaban a acción.
Nos artefactos que empregamos están inscritos os nosos xestos.
Nos barrios coruñeses naceron os grupos de apoio mutuo.
Nos barrios nin había equipamentos sanitarios nin culturais nin deportivos.
Nos boletíns informativos que facemos preguntan e interésanse por saber o que pasou.
Nos capiteis encontramos, tanto motivos de tipo vexetal como figurativo.
Nos cargos intermedios non atopamos esta falta de paridade.
Nos casos auténticos e mellores, mantense o existente con grandes esforzos.
Nos centros de chamadas a situación é diferente.
Nos centros desenvólvense numerosas actividades deportivas, recreativas, formativas, comunitarias.
Nos centros educativos do rural aínda atopan esas condicións.
Nos centros públicos estes datos redúcense á metade.
Nos coches de María, e van tres.
Nos colexios hai que usar a máscara?
Nos comercios e empresas que teñan esa posibilidade si.
Nos comezos houbo problemas e dificultades, sobre todo a nivel económico.
Nos comités de empresa.
Nos compañeiros da miña empresa hai moito medo e non podo dicir mais.
Nos compañeiros hai medo.
Nos concellos e nas deputacións faise moitas veces.
Nos concellos fechados, seguirán clausurados.
Nos concellos hai pouco persoal e nos máis pequenos moi pouco orzamento para cultura.
Nos concellos hai reticencias a estabelecer convenios e non sabemos a razón.
Nos concellos o persoal técnico quere traballar neste ámbito mais faltan recursos.
Nos concertos nos que participei sempre estaban as salas cheas.
Nos concertos tamén funciona moi ben.
Nos concursos atopámonos e vemos xente que vén de fóra, coñecémonos.
Nos correos facíase referencia ao prezo das clases, horarios e temarios.
Nos debuxos mesturamos un salón cunha taberna da aldea.
Nos demais casos o Deportivo descendería.
Nos demais relatos meus ocorre igual.
Nos deportes para persoas xordas tamén hai poucas licenzas, con algunha excepción en atletismo.
Nos desprazamentos, temos moito coidado de non vir varias no mesmo vehículo.
Nos discos igual non se nota tanto, pero no directo o grupo profesionalizouse.
Nos domicilios, prohibidas as xuntanzas entre non conviventes.
Nos dous casos tratábase de antigas igrexas conventuais.
Nos dous manifestos iniciais fálase dun grupo parlamentario galego.
Nos dous referendos anteriores, o "non" á independencia foi o gañador.
Nos dous sentidos.
Nos días previos a esta xornada reivindicativa producíronse detencións por parte da Policía turca.
Nos días previos foron dando unha serie de pistas nas redes.
Nos días que empeza a novela eu tiña un ano.
Nos ecosistemas temperados ou fríos, hai máis carbono no solo que na vexetación.
Nos edificios e documentos oficiais, na información turística, nos sinais de tráfico.
Nos edificios sucede o mesmo.
Nos empobrecidos o que non hai son alimentos envasados nin manufacturados.
Nos espectáculos musicais e artísticos con público sentado rexen dous tipos de capacidade.
Nos estabelecementos de hostalaría deberá levarse sempre agás no momento específico do consumo.
Nos estamos a favor das enerxías renovables, pero non da especulación capitalista.
Nos exemplares xuvenís as cores son máis apagadas e a cola é moi curta.
Nos folios citados figuran os seis avais que se inclúen na causa.
Nos fríos a maduración é máis lenta, coas súas vantaxes e desvantaxes.
Nos galegos, Castelao, Cunqueiro, Marilar Aleixandre ou Xosé Miranda.
Nos garitos varios e nas casas, construïamos o presente que precisabamos.
Nos grandes Estados tamén se rexistrou un importante aumento.
Nos gromos que xa estaban contabilizados sumáronse algunhas pacientes.
Nos hospitais, a curva descendente da pandemia chega con maior lentitude.
Nos inicios da súa carreira tamén realizou actuacións como cantautora.
Nos interiores, dixo Rueda, manterase a obrigatoriedade "como chamada á prudencia".
Nos labores de extinción traballaron tres vehículos motobombas, dúas brigadas e un axente.
Nos libros de química, só había homes?
Nos lles vou contar mais nada, pois comprometería a lectura, que espero reflexiva.
Nos lugares onde máis abonda están: Cuntis, A Coruña, Caldas, Vigo e Arteixo.
Nos lumes o Estado ten responsabilidades.
Nos medios culturais iso non pasa.
Nos meses de febreiro e marzo confiaba en que se puidese dar o cambio.
Nos meses máis secos, o arsénico concéntrase nas augas do concello de Ramirás.
Nos momentos iniciais da clandestinidade tírase de familiares, de amizades e da veciñanza.
Nos municipios que tratamos, Touro e O Pino, nunca se fixera nada polo estilo.
Nos muros do coro alto dúas rosetas escavadas na pedra.
Nos nomes das poboacións está garantida a condición oficial do topónimo galego.
Nos nosos días a convivencia e o relato seguen indo da man.
Nos noventa comecei co tenor e, mediada esa década, co soprano.
Nos obradoiros que realizamos na Universidade de Vigo adoitamos encher prazas.
Nos ocos opacos, madeira de cerdeira ou lousa.
Nos ocos para ver, puxo vidro.
Nos once primeiros meses do ano, o déficit do Estado experimentou unha notábel contracción.
Nos orzamentos non houbo case gasto dirixido ás persoas en situación de exclusión social.
Nos pasados días, estas escandalosas noticias bulían, resoando entre as pedras do casco vello.
Nos pasados meses de confinamento, a institución afondou na súa oferta virtual.
Nos países nórdicos a meirande parte do traballo dos arquitectos é reparar o existente.
Nos países ricos non hai produto fresco; por non haber, apenas hai auga.
Nos podemos equivocar.
Nos poemas está, como non, moi presente a historia, camuflando o medo nas pregaduras.
Nos poemas é o poeta o que fala.
Nos portos galegos xa se articula unha resposta.
Nos postos de traballo os obreiros non poden nin respirar.
Nos primeiros compases certificaba o seu carácter de encontro de trámite.
Nos primeiros compases do partido, o Depor semellaba telo todo a favor.
Nos primeiros días estiveron previstas tres entregas á semana.
Nos primeiros meses todos os servizos estaban fechados e os acollementos, paralizados.
Nos protestos protestas contra a absolución realizáronse ducias de detencións.
Nos próximos días daremos a coñecer máis detalles.
Nos próximos días iremos soltando máis, con algunha volta.
Nos próximos días sortearanse os grupos.
Nos próximos días, engadiu, ha ser chamado a declarar nos xulgados.
Nos próximos meses, a caída do consumo de enerxía na primavera reducirá os prezos.
Nos que a súa musicalidade exerce de complemento dunhas letras cheas de contido.
Nos que son feministas, falo da desigualdade e das inxustizas en xeral.
Nos queremos rebeldía e non rexeneración.
Nos quioscos e puntos de venda habituais e na tenda.
Nos radares de tráfico estudase a frecuencia das ondas.
Nos restaurantes non se servía máis que auga.
Nos restaurantes, en cambio, permítese o consumo no local.
Nos ritos primitivos sempre están presentes as formas e materias primarias.
Nos seguinte libros non está presente.
Nos segundos estarían, ademais do Estado español, Portugal, Italia e o bloque do leste.
Nos sesenta a cuestión era volver ou non.
Nos sesenta, a actriz trasládase a Madrid.
Nos seus corenta anos de historia actuaron en centos de concertos.
Nos seus derradeiros anos, promoveu a iniciativa cultural Amigos de Prisciliano.
Nos seus discos tamén insiste en dar a coñecer as aves.
Nos seus epistolarios amósase como unha muller nacionalista, antifascista e republicana.
Nos seus inicios, imprescindíbeis.
Nos sindicatos sobe a indignación.
Nos somos a maioría da solidariedade, da dignidade afirmou.
Nos supermercados podemos atopar marcas galegas.
Nos teatros está moito máis lonxe, todo é moito máis formal.
Nos tempos do inmediato e o dixital, como levar o folclore á xuventude?
Nos tempos que estamos a vivir, mesmo resulta obsceno facer ese gasto en festas.
Nos traballamos nas frontes de converxencia.
Nos traballos fóra de fábrica de Cándido Hermida ocorre isto mesmo.
Nos transmitimos a realidade na que vivimos.
Nos tres hai persoas da empresa e outras alleas á mesma.
Nos tres pobos todo o mundo o fala, desde que nace.
Nos valos longos triunfaron Lucía Sánchez e Iago Núñez.
Nos vedas dise que os soños son a substancia do cosmos.
Nos videoxogos participan artistas de distintos ámbitos.
Nos vindeiros días decidirán "que resposta lle imos dar a esta negativa".
Nos vindeiros días desenvolveranse diversos actos nas comarcas galegas para informar desta convocatoria.
Nos vindeiros días esta operación podería realizarse en máis concellos galegos.
Nos vindeiros días haberá novas mobilizacións.
Nos vindeiros días realizarase tamén un acto na súa honra.
Nos vindeiros días realizará unha análise pública máis exhaustiva do contido da sentenza.
Nos vindeiros días, indican estas fontes, haberá pronunciamentos máis de vagar a este respecto.
Nos vindeiros meses continuaremos mellorando a tenda e introducindo novos produtos.
Nos vindeiros meses sairá tamén o volume De Cantares Hoxe.
Nos xogos que teñen contido si.
Nos xogos tradicionais non hai diferenza de xénero, entende Darriba.
Nos xuízos os meus compañeiros víronse obrigados a falar en árabe.
Nos ámbitos onde se podería amortecer a emigración, estase a agudizar.
Nos óleos asistimos á evolución do estilo cara a un maior sintetismo.
Nos últimos anos a chegada de visitantes á vila por esta vía multiplicouse.
Nos últimos anos a natalidade era baixa, mais sostida.
Nos últimos anos a sona de Van Zandt medrou.
Nos últimos anos apareceron novas ferramentas e cústanos, ás veces, conectar nas aulas.
Nos últimos anos aquí impulsáronse boas iniciativas, mais sempre illadas.
Nos últimos anos converteuse no centro da xestación por substitución.
Nos últimos anos da gardería a miña filla Ánxela xa falaba máis castelán.
Nos últimos anos estaba no mundo editorial.
Nos últimos anos estiven sacando publicacións ademais de todo o resto do traballo, claro.
Nos últimos anos fóronse dando pequenos pasos cara á igualdade mais aínda totalmente insuficientes.
Nos últimos anos hai moitos traballos, neste senso imos reforestando eses bosques esquilmados.
Nos últimos anos implicouse na resolución de conflitos, entre eles o do País Vasco.
Nos últimos anos incorpora novos temas e comeza a falar de literatura universal.
Nos últimos anos invadimos con eles calquera espazo ao que se poida acceder.
Nos últimos anos iso rachou.
Nos últimos anos o Estado restrinxiu a autonomía local.
Nos últimos anos reavivouse a defensa do territorio?
Nos últimos anos tense avanzado neste aspecto, mais queda moito traballo por diante.
Nos últimos anos téñense tomado accións importantes, o que está resultando nunha evolución positiva.
Nos últimos anos, a variedade Godello está tendo moito éxito nos mercados de consumo.
Nos últimos anos, acrecenta, "empobrecéronse moito as mulleres e cada día empobrécense máis".
Nos últimos anos, creceu, explica en conversa con Nós Diario.
Nos últimos anos, diversos estudos desvelaron as súas extraordinarias propiedades.
Nos últimos anos, e non coa mesma aceleración, empezaron a cambiarse.
Nos últimos anos, lembrou Aldea, os postos esgotáronse antes de rematar o prazo.
Nos últimos anos, os científicos comezaron a detectar mellor os microplásticos.
Nos últimos anos, os desinvestimentos afectaron tamén aos proxectos de parques eólicos.
Nos últimos anos, é patente unha mudanza na actitude da festividade.
Nos últimos cen anos a sociedade cambiou por completo.
Nos últimos cinco anos publicou sete discos, aínda que dous deles foron bandas sonoras.
Nos últimos días a chegada de persoas refuxiadas a territorio europeo volveu aumentar.
Nos últimos días agromaron máis voces críticas do centro comercial.
Nos últimos días fálase moito de sondaxes.
Nos últimos días producíronse dous feitos moi relevantes no serial do procés.
Nos últimos días servíronlles pasteis de verduras, "un noxo".
Nos últimos días, varios dirixentes conservadores propuñan esta vía.
Nos últimos meses a onda de simpatía que viñamos recollendo intensificouse.
Nos últimos meses denunciou a dramática situación das residencias de maiores durante a pandemia.
Nos últimos meses foi bastante tolaría todo.
Nos últimos meses fora substituído nos concertos do grupo de Cerceda por Laura Romero.
Nos últimos meses, os conflitos laborais e asistenciais na sanidade pública multiplícanse.
Nos últimos minutos antes do descanso, comezou a animarse o encontro.
Nos últimos sesenta anos as cousas mudaron moito no Estado español.
Nos últimos tempos a clase traballadora galega é exemplo da intensificación da mobilización social.
Nos últimos tempos isto tense desvirtuado, practicamente en todos os partidos políticos.
Nos últimos tempos volveu o baile de accionistas ao redor da Autoestrada do Atlántico.
Nos últimos tempos, festivais internacionais están a darlle o recoñecemento que merecen.
Nos últimos vinte anos cambiáronnos os hábitos de alimentación.
Nosa nai xa non cumpriu ese fermoso ritual hoxe perdido.
Nosoutras o que queremos é unha sociedade nova.
Nosoutras, que somos segadoras, agardamos as patacas.
Nosoutros é desas películas ás que é preferíbel acudir sen saber moito do asunto.
Nostalxia sempre hai.
Nota a responsabilidade de trasladar unha imaxe do país?
Nota de actualización: esta información foi corrixida debido a mudanzas na programación do festival.
Nota moita interacción cos teus seguidores e seguidoras?
Nota mudanzas no impacto social da figura da poeta?
Nota un incremento deste tipo de procesos biolóxicos para tratar as pragas?
Nota: a cineasta Diana Toucedo.
Nota: a escritora Susana Sánchez Arins.
Nota: a escritora afroamericana Nella Larsen.
Nota: a foto das declaracións de Ana Miranda é da autoría de Xurxo Lobato.
Nota: a foto de enriba é de Eduardo Castro bal.
Nota: a ilustración é un debuxo de Richard Ford.
Nota: a imaxe interior é unha obra de Caxigueiro.
Nota: arriba, imaxe de Zu.
Nota: as fotografías son da Deputación da Coruña.
Nota: as fotos desta crónica son tamén da autoría de Ana Miranda.
Nota: as fotos partidarias están tiradas das distintas redes sociais das formacións políticas.
Nota: as fotos que acompañan esta entrevista son cedidas.
Nota: as mans de Leiro nun fotograma de Sísifo confuso.
Nota: asistentes á presentación da plataforma Vía Galega.
Nota: cartel da Romaría.
Nota: cartel do filme A portuguesa.
Nota: cuberta da edición de Alento de Preguntando entre bágoas.
Nota: cuberta da edición de Galaxia de 'Baleas e baleas'.
Nota: cuberta da edición en libro.
Nota: cuberta da edición galega de "A lúa e seis peniques".
Nota: cuberta da edición galega de "A revolución vertical".
Nota: cuberta da edición galega de "O longo adeus".
Nota: cuberta da edición galega de Fariña.
Nota: cuberta da edición galega do Mago de Lublin, publicada por Rinoceronte Editora.
Nota: cuberta de "A foresta e as árbores".
Nota: cuberta de Cancións Clínicas, o terceiro disco de Chicharrón.
Nota: cuberta de Fulgor, o último disco de Xosé Manuel Budiño.
Nota: cuberta de Marcas na paisaxe.
Nota: cuberta de Moncho Valcarce, un dos inesquecibles.
Nota: cuberta de Solpor, o primeiro disco de Baiuca.
Nota: cuberta de Vivir sen permiso e outras historia de Oeste.
Nota: cuberta de Xeración perdida.
Nota: cuberta do caderno dedicado á parroquia de Ventosela.
Nota: cuberta do disco de Su Garrido Pombo quedo a vivir aquí.
Nota: cuberta do álbum do Nani García Trío.
Nota: de arriba a abaixo, a cuberta de Antón Fraguas.
Nota: debuxo de Uxío, de Martín Romero.
Nota: deseños de Luís Seoane.
Nota: detalles da restauración do Pórtico da Gloria.
Nota: díptico co programa completo da xornada.
Nota: escena de Abaixo o aeroporto de Rianxo.
Nota: estes temas son para bailar 'a lume lento'.
Nota: foto da filóloga e doutora Leticia Carrera Pérez.
Nota: foto do crítico Fernando Fernández Rego.
Nota: foto do plenario da Real Academia Galega.
Nota: foto do poeta galego Darío Xohán Cabana.
Nota: fotogramas de Entre a onda e a rocha.
Nota: fotogramas de Rescatada.
Nota: imaxe con membros das entidades constituíntes da plataforma Salvemos O Iribio.
Nota: imaxe da Revista Morcego de videoxogos.
Nota: imaxe da cabeceira marcha ao seu paso pola rúa San Pedro de Compostela.
Nota: imaxe da concentración en Compostela.
Nota: imaxe da protesta en Pontevedra.
Nota: imaxe das convocantes da folga indefinida na limpeza dos hospitais do Sergas.
Nota: imaxe de Divinas Palabras Revolution, do Centro Dramático Galego.
Nota: imaxe de Manuel González, o Escolante de Soutolongo.
Nota: imaxe de Ramón Vilar Ponte e cuberta da biografía sobre os irmáns.
Nota: imaxe de petróglifos no monte Farelo.
Nota: imaxe de pratos co bolo do pote e o cocido en Mazaricos.
Nota: imaxe do Museo Carlos Maside do Castro, en Sada.
Nota: imaxe do Souto, en Santiago de Compostela.
Nota: imaxe do escritor Xosé Benito Reza.
Nota: imaxe do programa 'Con amor e compañía'.
Nota: imaxes da manifestación.
Nota: na etapa final da súa vida.
Nota: na pancarta, os líderes da oposición e dos sindicatos.
Nota: o escritor Xurxo Borrazás.
Nota: o investigador Carlos Xabier Ares Pérez.
Nota: o locutor da Radio Galega Carlos Jiménez.
Nota: reprodución de "A derradeira lección do mestre".
Nota: Álvaro Cunqueiro nunha imaxe da Real Academia Galega.
Notaba que quería despacharme e solicitei falar coa responsábel.
Notaches algún tipo de prexuízos?
Notades isto tamén na zona da Mariña?
Notamos a crise ao revés.
Notamos moita euforia entre o público.
Notamos moito cariño de todo o mundo, estanos contando anécdotas que nós mesmos descoñeciamos.
Notamos que a xente está moi emocionada co tema.
Notamos que eramos un colectivo moi grande e moi plural.
Notan algunha barreira?
Notan que é un dos seus?
Notan un cambio na súa actitude?
Notar ese cambio paréceme moi bonito.
Notas como as persoas que o leron entran no texto.
Notas dende Siria.
Notas desde Siria, un país no primeiro plano da atención e da preocupación internacionais.
Notas par unha sinfonía alternativa.
Notas sobre as eleccións xerais.
Notas solidariedade entre compañeiros e compañeiras, entre a veciñanza de Ourense?
Notei que había moita xente soa.
Noteina apagada, bastante triste, cansada.
Noticias moi tristes nuns días moi duros para quen loitan contra o lume.
Noticias sorprendentes sobre a monarquía española!
Notificou unha trintena menos que o último día.
Noto que madurei como artista e como persoa.
Noto unha maior conciencia e sensibilidade, recoñece.
Notou a pandemia aquí tamén?
Notou melloras o ministro do Interior tras condecorar á Virxe?
Notou os primeiros síntomas antes de que se declarase o estado de alarma.
Notouse en toda a bisbarra, Cartelle, Quintela de Leirado ou Cenelle incluídos.
Notouse o aumento de seguidores.
Notouse unha maior presenza de mulleres na espeleoloxía nos últimos anos?
Notábase na afluencia ás urnas, de alta media de idade.
Notábase.
Notámolo sobre todo cando comezamos a atender con cita previa.
Noutra das estancias están chegando a niveis de ocupación.
Noutra ocasión bota contas sobre as leiteiras, como antes fixera sobre os taxistas.
Noutra onda, son moi de Iron Maiden.
Noutra orde de cousas, nesta comisión, os populares rexeitaron dúas iniciativas presentadas pola oposición.
Noutra orde, Mario Regueira debulla o libro "Florencio Delgado Gurriarán".
Noutra orde, Mario Regueira debulla o libro "O mundo e outras vésperas".
Noutra orde, Mario Regueira debulla o libro "Trece avisos".
Noutra orde, Tensi Xesteira debulla o libro "Aínda invisíbeis?"
Noutra orde, o protocolo presenta dúas innovacións respecto ao ano pasado.
Noutras bancadas contivéronse.
Noutras comunidades os labregos xa cobraron este adianto das subvencións en datas pasadas.
Noutras cousas estamos mellor hoxe.
Noutras disciplinas artísticas acontece algo análogo.
Noutras especialidades como reumatoloxía tamén tiveron problemas.
Noutras ocasións contrólaste máis, alí podes falar con liberdade.
Noutras ocasións preséntase só a angustia.
Noutras ocasións, foi a través da corrupción e os contactos directos co réxime.
Noutras oficinas reforzaron a limpeza e a desinfección dos espazos.
Noutras tres áreas sanitarias non hai cambios con respecto á xornada pasada.
Noutras zonas do país, sería escaravellar, esgarabullar, esgarabellar.
Noutras épocas si que se convocaban esas axudas á edición, pero xa non existen.
Noutro filme cantaría pero neste forma parte do xogo.
Noutro momento será outra cousa.
Noutro polo, os fabricantes.
Noutro remata: Isto debera quedar hoxe bastante claro para avanzar mañá outro pouco.
Noutros Estados europeos si que se avanzou, lamenta.
Noutros casos, Turismo destina os fondos, mais non ao amparo da promoción do Xacobeo.
Noutros casos, a adaptación ás medidas pasa por unha volta a costumes perdidas.
Noutros casos, como en Zambia, a maioría non tiña claro como evitar o contaxio.
Noutros casos, constrúese mesturando ambas as vertentes.
Noutros casos, cómpre rescatar a obra máis militante.
Noutros casos, ese desinterese mesmo pode chegar a identificarse cun medo auténtico.
Noutros casos, os empresarios son os que saen o rescate de firmas históricas.
Noutros estaleiros do Estado español, a situación semellábase a esta.
Noutros lugares as empresas estaban en mans de republicanos...
Noutros lugares chámaselle fiadeiro.
Noutros lugares do mundo consérvase neles arroz e outros cereais.
Noutros lugares do mundo están a empezar a arrincar plantas.
Noutros lugares non se explora tanto isto.
Noutros lugares prolongarase aínda máis, até ben entrada a próxima semana.
Noutros non o sei.
Noutros países chámanlle colaboracionismo.
Noutros países como Alemaña ou Suíza destaca o seu marcado carácter descentralizado.
Noutros países non é así.
Noutros sectores aprobáronse medidas.
Noutros servizos xa estarían en segunda actividade, pero no noso seguen en primeira liña.
Noutros sitios, ante a traxedia, non se deu.
Noutros sitios, ao ver as orellas ao lobo buscaron alternativas.
Noutros tempos esas retribucións si eran aceptábeis; agora non o son.
Noutros territorios foron as empresas as que pagaron esas redes de distribución.
Noutros, abonda a matriculación en estudos de Enfermaría, Medicina ou Farmacia.
Noutros, como Arxentina ou Reino Unido, é obrigado para toda a cidadanía.
Noutros, hai unha experimentación sonora moito máis radical.
Noutros, houbo máis dunha concentración.
Noutros, o Ano Xacobeo aviva o tránsito de peregrinos.
Noutros, son preventivas fronte ao "posíbel agravamento".
Nova Caledonia dispón de parlamento e goberno autónomos.
Nova Galega de Danza.
Nova Orleáns, berce do jazz e epicentro das músicas afroamericanas, protagonizará a sesión.
Nova carne, erotismo e evolución.
Nova cita internacional para a halterofilia galega.
Nova condena internacional para o Estado español.
Nova e vella á vez.
Nova esperanza.
Nova fazaña das deportistas galegas nos Xogos Olímpicos de Toquio.
Nova fronte para as traballadoras de Endesa, desta vez interna.
Nova operación inmobiliaria de Amancio Ortega.
Nova organización.
Nova película do controvertido Paolo Sorrentino, director napolitano que non soe deixar indiferente.
Nova prórroga do estado de alarma?
Nova prórroga.
Nova reestruturación.
Nova repunta dos carburantes: canto custa hoxe encher o depósito?
Nova versión do mítico 'Maus'.
Nova viaxe do presidente da Xunta.
Novamente barullo de multitude de chíos no alto dos ameneiros.
Novamente empréstitos no canto de axudas directas.
Novamente estamos facendo un modelo, un prexuízo.
Novamente, esta política incidiu con seguridade na inflación subxacente.
Novamente, o rexedor empregou esta estratexia como unha campaña turística para Vigo.
Novamente, só Canarias e Extremadura teñen peores rexistros.
Novamente, vida e literatura, sobre os que Tallón reflexiona a cada pouco.
Novas actuacións, protestos, medidas?
Novas expresións viñeron ou virán substituíla.
Novas formas de coñecemento que permiten novas formas de relación, o universo dos videoblog.
Novas silenciadas, pezas censuradas e noticias sobrevaloradas en función dos intereses partidistas.
Novas solucións para os mesmos espazos.
Novas vivendas ocupadas non haberá máis de cen.
Novas vías.
Nove anos a Transmisións, de operador de radio.
Nove de cada dez persoas viven aos pés da pobreza.
Nove de novembro acaba de iniciar o seu percorrido por festivais.
Nove de outubro.
Nove delas son estreas absolutas.
Nove dixeron contrabandista e un policía.
Nove meses de cadea que non cumprirá a Apostolos Mangouras.
Nove vilas foron evacuadas polo lume.
Novidade de calado no sector cooperativista e lácteo galego.
Novidade tamén é a maneira de distribuír a película.
Novidades de voces consagradas e debutantes encóntrase xa nas librarías.
Novidades na revolución.
Novidades no Fóra de Serie.
Novidades nos tramos.
Novidades.
Novo Sermos.
Novo adianto dun tema do disco "Inmersión" e novo vídeo.
Novo antibiótico, desta vez máis forte, e só provocou que o vomitase.
Novo cambio na sexta feira?
Novo capítulo da crise interna que sofre Podemos no país.
Novo capítulo do escándalo Bárcenas, que deixa ao presidente de Goberno español en evidencia.
Novo centro de saúde da Estrada, na comarca do Deza.
Novo chanceler.
Novo córner a prol dos branco azuis.
Novo disco mais coa mesma combatividade de sempre.
Novo escenario.
Novo foi ao desemprego sen saber aínda se poderá xubilarse.
Novo modelo de financiamento.
Novo modelo produtivo.
Novo movemento sindical para tratar de desbloquear a negociación do convenio colectivo de Endesa.
Novo pagamento ou humillación?
Novo realismo.
Novo rescate?
Novo revés para o Concello de Lugo.
Novo xuíz.
Novos concellos súmanse a Apego, o proxecto de socialización da infancia en galego.
Novos datos para evidenciar que a crise tivo gañadores e perdedores.
Novos documentos revelaron varios métodos para derrocar o goberno electo de Venezuela.
Novos espazos.
Novos formatos?
Novos incentivos para a contratación.
Novos modelos.
Novos retos e obxectivos?
Novos retos.
Novos riscos?
Novos solos.
Novos tempos implican novas tecnoloxías.
Novos traballos.
Novos vieiros e novos pés para camiñalos.
Novos xeitos.
Novísimo pop galego.
Noxo?
Noé dálle unhas palmadas nos ombros.
Nube de cinza volcánica na illa da Palma.
Nueva Lente era máis de vangarda.
Numax non é un cinema convencional.
Numax organizou tamén unha serie de coloquios coa directora.
Numerosas civilizacións cítana ao longo da historia da humanidade.
Numerosas construcións que nos falan da cultura do pan xa extinta.
Numerosas instantáneas en branco e negro que suspenden no tempo un momento de silencio.
Numerosas persoas que tiñan cita para esa tarde rexistraron reclamacións oficiais.
Numerosos inmobles quedan abandonados e alleos ás necesidades da xente.
Numerosos libros colectivos e antoloxías recollen poemas seus.
Numerosos peregrinos, de paso pola localidade pontevedresa, miraban estupefactos o suceso.
Numerosos representantes da cultura, manifestáronse a favor de o facer.
Numerosos son os proxectos postos a andar nos últimos anos.
Nun Cunqueiro pícaro, que non pasase endexamais dos vinte anos.
Nun alento: nun pulo, rapidamente.
Nun ambiente tan polarizado temos que posicionarnos e expresar o noso sentir.
Nun ano retrocedeuse en todas as conquistas, censurou, non obstante, Arce.
Nun arde casa consistorial.
Nun blog, unha persoa que loou o meu currículum dicía que ía escandalizar Lugo.
Nun boletín da televisión norcoreana a presentadora.
Nun campo pequeno como o galego quizais todo se vive con moita intensidade.
Nun capítulo incluído no volume Antropoloxía das mulleres galegas.
Nun centro de saúde é máis doado, di, bordear a legalidade.
Nun comezo non contaba con incluír na novela romances non convencionais.
Nun comunicado aos seus simpatizantes, a Marea Atlántica segue evitando os lemas da Comisión.
Nun comunicado explican que esta decisión responde a dúas únicas motivacións.
Nun comunicado, Cubela censurou que "esta exaltación partidista pagarana todos os cidadáns".
Nun comunicado, mostrou as "condolencias á súa familia".
Nun comunicado, o colectivo debulla datos relativos a área sanitaria de Vigo.
Nun con cartos nin con tempo de descanso.
Nun concerto desta banda coruñesa no pub compostelán A Reixa.
Nun consello convocóusenos a todos os parlamentarios para pórmos todo en conxunto.
Nun contexto de escaseza de doazóns cómpren novas solucións, explica Santos Rosales.
Nun correo electrónico a Alemaña.
Nun cunco mesturamos a fariña peneirada, co lévedo e o sal e reservamos.
Nun cura?
Nun debate promovido polo Bloque, o titular da Xunta abalou cara ao autonomismo.
Nun deles, dúas mozas en bragas e suxeitadores protagonizaban vídeo con carácter sexista.
Nun deles, un rapaz garda corentena tras acudir a unha cita médica.
Nun desfile negueime a ir á misa.
Nun dun calquera.
Nun encontro galego portugués tampouco falta a cultura gastronómica, orellas de carnaval e queimada.
Nun escenario así, non é o independentismo un 'radicalismo estéril'?
Nun espazo onde existen diferentes voces temos a capacidade de chegar a acordos.
Nun exame aleatorio superei a temperatura recomendada por cinco décimas.
Nun festival de moitos contadores.
Nun filme destas características, o traballo de son adivíñase fundamental.
Nun filme sempre pop.
Nun futuro remoto hai unha enfermidade que fai esquecer o pasado: o "Esquecemento Branco".
Nun gran de arroz está todo o universo, di o Tao.
Nun grao ou noutro, pásanos a todos.
Nun grupo no que había ampla maioría de coruñesas e coruñeses.
Nun hospital hai tres tipos de persoal: médico, enfermaría e non sanitario.
Nun hotel asinou o contrato como segundo mariñeiro cun axente da armadora.
Nun inicio durarían nove meses, mais prolongáronse durante dous anos.
Nun intre da entrevista.
Nun intre víronse arrodeados polas chamas.
Nun intre, desatouse a treboada.
Nun manifesto, a veciñanza reclamou uns servizos ferroviarios de calidade.
Nun menor inflúe todo.
Nun mergullo o que pasa é que non pensas o que fas.
Nun mesmo cacharro poden combinarse varias técnicas e motivos decorativos.
Nun mesmo lugar, concéntranse todo tipo de recursos: medioambientais e patrimoniais.
Nun metro cadrado, Fernández.
Nun momento como este precísanse liderados fortes e claros e non coalicións nin experimentos.
Nun momento dado, a integración presentouse como ser ou non ser, sen alternativa.
Nun momento de desacougo alguén ten que sinalar o camiño.
Nun momento no que consideramos que é importante falar con corrección tamén.
Nun momento, Rodrigues párase para recitar e faise o silencio.
Nun país cun elevado número de pensionistas isto afecta directamente a numerosas familias galegas.
Nun país, ademais, a sete puntos da presión fiscal da Unión Europea.
Nun prato batemos os dous ovos e reservamos.
Nun primeiro chío afirma: A prensa española refírese a Chavez como caudillo.
Nun primeiro momento a súa reacción foi de "enfado" e "impotencia".
Nun primeiro momento decidín intentalo co piano, aínda que seguía sen telo nada claro.
Nun primeiro momento foi un traballo, digamos, só a nivel musicolóxico.
Nun primeiro momento soben os positivos.
Nun primeiro momento tamén se falaba de Pilar Cancela.
Nun primeiro momento todo son apoios.
Nun primeiro momento valorou a posibilidade de non acudir á cita.
Nun primeiro momento, optou polas cores da bandeira galega, tamén por incluír o himno.
Nun principio dixen que non.
Nun principio era algo meu, totalmente persoal.
Nun principio eran doce os interesados mais ese número reduciuse aos nove actuais.
Nun principio non tiña demasiado claro até onde podía chegar Argallando.
Nun principio traballabamos con mostras de ratos.
Nun principio, conseguiámola viaxando e indo a diferentes mercadiños.
Nun principio, eu non estaba demasiado interesado en implicarme, pero ao final acabei metido.
Nun proceso democrático san, todos temos que participar.
Nun punto bastante desenvolvido, pois décadas atrás déuselle moita importancia.
Nun recipiente ponse auga a ferver, a suficiente para cubrilos por completo.
Nun recipiente, vanse colocando os figos uns á beira dos outros, moi xuntos.
Nun restaurante baleiro, catro paisanos recollen un pedido de comida para levar.
Nun sector onde son traballadores por conta allea, con contrato verbal diario.
Nun sentido pode que si.
Nun sucinto comunicado, a Presidencia dá conta da sinatura do decreto de convocatoria.
Nun século sucédense até catro xeracións de persoas.
Nun só de verdade, non como din os anuncios da tele!
Nun taller que descubrín.
Nun tema tan serio e significativo.
Nun tempo desas características a conciencia nacional e de clase disólvese no solipsismo individualista.
Nun tempo era máis de cans.
Nun tempo escuro e censurado, como se informaban das tendencias contemporáneas da pintura?
Nun tempo récord este Deportivo é outro Deportivo.
Nun vídeo, pódese ver membros da unidade bendicindo o estandarte da compañía.
Nun xogo de metáforas que pode ter diversas lecturas.
Nunca Máis é un movemento político afortunadamente.
Nunca a compañía reaccionou de semellante maneira, engade.
Nunca a coñecín, pero sinto que a quero.
Nunca a vin, pero estou certa de que todo é obra dela.
Nunca abandonará esta dimensión propagandista.
Nunca acaparou, nin ansiou cargos, todo o contrario!
Nunca aconteceu.
Nunca antes os houbera tan concentrados.
Nunca antes se alcanzara a estas alturas do ano esa cifra.
Nunca apareceron.
Nunca as lavou.
Nunca atopaba a perfección na súa obra.
Nunca avalío os problemas internos doutras organizacións.
Nunca bebín.
Nunca chegamos a saber de todo realmente quen somos.
Nunca chegan os cartos.
Nunca chegaramos tan lonxe.
Nunca chegou a materializarse.
Nunca chegou a prosperar pola presión do sector da remolacha de Castela e León.
Nunca chove a gusto de todos, e no fútbol moito menos.
Nunca claudica.
Nunca claudicou.
Nunca cobrei nada do público, máis ben perdín diñeiro.
Nunca conseguín integrarme.
Nunca cumprían ese procedemento.
Nunca de maneira completa, pero si reducir a súa eficacia.
Nunca deixa de escribir poemas.
Nunca deixamos de ir e aínda seguimos indo.
Nunca deixo que os músculos perdan flexibilidade.
Nunca deixou de mergullar na psicoloxía feminina aplicada a territorios moi diversos.
Nunca deixou de selo.
Nunca desconfiei nada.
Nunca dicir "de reollo" ou "polo rabiño do ollo", que é calco do español.
Nunca diría algo que non pensase; simplemente calaría.
Nunca dividiremos Xerusalén porque é a nosa capital.
Nunca eludín a miña responsabilidade.
Nunca en democracia se comprobaran niveis de ensino tan calamitosos como na actualidade denuncian.
Nunca entenderon que eu quixese camiñar.
Nunca entrou no xermanismo que, pola contra, era racista.
Nunca escoito música cando escribo, mentres estou diante do ordenador.
Nunca esquecemos de onde vimos e quen foron os nosos referentes, iso é esencial.
Nunca estivemos no mesmo punto de coincidir no que queriamos facer.
Nunca estiveron nun Obradoiro de Poesía.
Nunca existiu a provincia Hispania.
Nunca existiu a tradución sistemática do canon clásico da literatura universal.
Nunca exportaremos o noso sistema.
Nunca facemos o mesmo.
Nunca facemos roupa que impida os movementos.
Nunca falan de Terra de Foris cando se refiren a Porto ou mesmo Coimbra.
Nunca falei de bandos, o que si fixeron outros.
Nunca fallaba, fai memoria.
Nunca fixera algo tan experimental como Nebra.
Nunca fixeramos nada arredor da ilustración, das imaxes.
Nunca fomos detrás das tendas para que comercializasen o noso produto.
Nunca fomos vencidos nin derrotados ideoloxicamente.
Nunca fora ao monte con moita neve e busquei información.
Nunca fora tan pouco.
Nunca foron os números o que nos motivou e tampouco foron o noso orgullo.
Nunca foron un grupo de masas, pero sempre estiveron na vangarda.
Nunca fun partidaria de romper pontes.
Nunca fun un editor comercial.
Nunca fun un neno artista ao uso.
Nunca gostou chamarse viúva.
Nunca hai que deixar de traballar.
Nunca has chegar a nada co medo que tes de asumir retos.
Nunca houbo tanta calidade na cultura galega feita coma hoxe.
Nunca houbo tantas mulleres con conciencia feminista coma agora.
Nunca houbo tantos medios en outubro, o duplo do normal, manifestou o mandatario galego.
Nunca houbo tantos medios traballando.
Nunca houbo unha inestabilidade igual.
Nunca houbo vontade política para sacalos adiante.
Nunca imaxinei algo así.
Nunca imaxinei que me podían despedir simplemente por ir nunha candidatura sindical, nunca.
Nunca imos esquecer esta noite.
Nunca lle perdoarían que non se entregase ese día.
Nunca lle regalaron nada, ao feminismo tampouco.
Nunca llelo deixei ver.
Nunca manexaron outra alternativa distinta.
Nunca me dixo como non escribes en castelán?
Nunca me foi posible inverter os termos.
Nunca me levou, escribe.
Nunca me neguei a falar con todo o mundo e a buscar acordos factíbeis.
Nunca me pasara tal.
Nunca mellor dito que o tempo é ouro.
Nunca miramos o que é a facturación da confraría.
Nunca máis Fujimori.
Nunca máis falou deste tema.
Nunca máis me separei deste instrumento.
Nunca máis nos separamos malia a distancia.
Nunca máis preferentes, Nunca máis subordinadas!
Nunca máis se soubo del.
Nunca máis se volveron atopar.
Nunca máis volvín.
Nunca máis voou unha máquina deste tipo.
Nunca na miña vida lera poesía e foi toda unha sorpresa!
Nunca negarei que son algo guerrilleira.
Nunca nos chamaron, mesmo cando vían que os nosos aforros estaban correndo perigo.
Nunca nos dan nin a palabra nin a voz necesaria cando queremos falar.
Nunca nos marcamos metas, simplemente viaxamos no barco que simboliza Culler.
Nunca nos negamos ao aumento de produción, pero é necesario buscar un equilibrio.
Nunca o acadou.
Nunca o apoio internacional foi máis necesario.
Nunca o cómico populista estivo tan preto do poder como agora.
Nunca o enchín excepto de moedas que me regalaba polo meu bo comportamento.
Nunca o tería esperado, é unha verdadeira honra para min, sinalou a actriz premiada.
Nunca obraron ben.
Nunca obtivemos resposta, salienta Belén Vázquez.
Nunca ocultar o que queres facer.
Nunca os houbo, aseguran desde o sector.
Nunca pensamos que puidera chegar a pasar nada.
Nunca pensara que podería escribir unha obra de teatro.
Nunca pensaron que os enganasen explica Carmen.
Nunca pensei editar libros para que fiquen durmidos nos andeis das librarías.
Nunca pensei que acabaría ilustrando e facendo álbums para nenos.
Nunca perdín o optimismo.
Nunca perdín, non obstante, a esperanza de recuperarme.
Nunca pode ser o mesmo, porque non ten os mesmos fins.
Nunca podemos ir co "non" por diante.
Nunca poderán con este pobo, concluíu.
Nunca puiden darlle unha resposta a aquel home.
Nunca puiden superar a súa falta.
Nunca quixemos ser neutrais porque nunca quixemos ser hipócritas.
Nunca quixen regresar.
Nunca quixo ser alcaldesa de Lugo e notáselle.
Nunca quixo volver a Vigo.
Nunca recibín un reloxo de ouro como regalo sentenciou.
Nunca renunciar aos seus soños.
Nunca reparei nunha análise dos resultados do taboleiro ao comezo e ao final.
Nunca saberemos se se podería ter dado un resultado diferente, engade.
Nunca sabes o que che pasará ao día seguinte.
Nunca sabes.
Nunca se desanimaba, era moi optimista.
Nunca se fala do voluntariado galego.
Nunca se fixo unha política seria de tradución.
Nunca se pode comezar unha oración cun pronome átono.
Nunca se pode, porque é perigosísimo, identificar unha nación cun sentimento.
Nunca se sabe por onde vai transcorrer a conversa con Xavier Queipo.
Nunca se sentou connosco, nunca nos recibiu.
Nunca se tomou unha medida tan drástica sen existir sancións previas, sinalan.
Nunca se usou porque non funciona.
Nunca se vendera tanto ao exterior, remachan.
Nunca sei o que vai aparecer ou acontecer.
Nunca serei a mesma que era, mais non me arrepinto diso.
Nunca somos invisíbeis.
Nunca somos neutrais.
Nunca son suficientes.
Nunca soubemos que pasara por Camposancos.
Nunca souben máis que agora e agora case non sei nada.
Nunca souben se en homenaxe, ou con segundas.
Nunca sucedeu nada.
Nunca tal se fixera, intentouse que fose un traballo ambicioso e rigoroso.
Nunca tal se fixera.
Nunca tal se viu.
Nunca tanta música en galego se fixo.
Nunca tanta xente se xuntou ao pé do Galiñeiro para acompañar o cadaleito.
Nunca te esqueceremos, sempre estarás connosco no Camiño de Prisciliano.
Nunca te podes confiar.
Nunca terás a historia completa, nada máis tes pedazos.
Nunca tería crido que o meu Goberno faría o que fixo.
Nunca tivemos esa intención.
Nunca tivemos o mínimo problema por usar o galego reintegrado.
Nunca tivemos tan boa canteira, subliña.
Nunca tiven esa historia que queres contar e ensinar a todo o mundo.
Nunca tiven libraría aberta.
Nunca tiven unha visión idílica e de progreso continuo na historia.
Nunca tivera o independentismo uns resultados tan bos.
Nunca tivo problemas por iso?
Nunca tivo que chegar a pasar iso.
Nunca tiña vivido unha experiencia semellante.
Nunca traballara con tanta presión.
Nunca traballo con subvencións porque limitan a creación.
Nunca traballou... creo que a xente ten que traballar.
Nunca trataremos de disfrazarnos.
Nunca un presidente mexicano acumulou tanto depósito de confianza do seu pobo.
Nunca unha embarcación galega foi quen de erguer esa bandeira.
Nunca unha etiqueta lle sentou tan ben a un artista.
Nunca unha petición destas características alcanzou tanto apoio cidadán como esta.
Nunca vai desertar desa obra.
Nunca veñen boas noticias para a nosa frota da Unión Europea.
Nunca vin tanta participación e iso é bo.
Nunca vin un patacón.
Nunca vivira con tanta intensidade a recepción dun libro e estou un pouco abraiada.
Nunca volveu do mar.
Nunca volveu velo, di, con esa ledicia e con esa ilusión.
Nunca é impostado.
Nunca é unha boa nova a baixada da participación, sinalou o nacionalista.
Nunca, xamais, unha muller cuestiona iso.
Nunha Administración ou nun xulgado cabe recurso mais, quen controla unha figura sen regular?
Nunha actuación en Noia, Prudencio Romo agachou unha gravadora entre uns ramallos.
Nunha canción toca un radiador que había polo estudo.
Nunha canle de noticias da Arxentina.
Nunha cata de tintos quedará a boca máis cargada que nunha de brancos.
Nunha contorna global teno moi fácil para estenderse.
Nunha coreografía executada con delicadeza e precisión.
Nunha crise a produtividade cae, os salarios baixan e as cotizacións tamén.
Nunha das estruturas detectamos dúas fases construtivas.
Nunha das estruturas hai bandexas de cultivo ensambladas para o preengorde dos moluscos.
Nunha das presentacións achegouse un compañeiro, máis nada.
Nunha das revisións rompeu augas.
Nunha das súas viñetas fai referencia ao 'culturismo cultural'.
Nunha decisión que reflicte o enésimo zarandeo que sufre esta institución.
Nunha democracia normal, hoxe as portas de Meirás estarían abertas.
Nunha desbocada carreira polo de sempre, por unha cadeira.
Nunha disertación neste sentido interpelou ao público: saben vostedes que din os nacionalistas galegos?
Nunha dupla páxina falamos.
Nunha ecuación simple dúas cousas conducen a unha terceira.
Nunha entrevista recente afirmou que todos os integrantes maduraran moito musicalmente.
Nunha entrevista, afirmou que a sociedade actual precisaba dun superhome para paliar seus problema.
Nunha entrevista, vostede dicía ser "un narrador frustrado".
Nunha estadía máis curta, quizais poidas darlle o empurrón final a unha obra.
Nunha familia de orixe aristocrática, moi culta por parte de pai e nai.
Nunha folla indícanche o que tes que facer.
Nunha foresta calquera, o eucalipto vaise volvendo tan invasivo que acaba acaparando o plano.
Nunha fábrica inzada de traballadoras, o encargado foi, até non hai moito, un home.
Nunha institución pequena como a nosa de Poio vivímolo e hoxe está totalmente recoñecido.
Nunha lesión por un mergullo pode haber dúas situacións.
Nunha liña parecida está a igualdade.
Nunha liña semellante manifestouse o voceiro socialista.
Nunha maleta, Ana Miranda levaba unha rede do xeito.
Nunha metáfora da domesticación, da obediencia á autoridade.
Nunha misión é apresada e foxe ao planeta Terra.
Nunha monarquía parlamentaria é inconcibible que o rei vaia a Davos!
Nunha nota pública, a asociación mostrou o seu desacordo coa elección de Filgueira Valverde.
Nunha nova etapa sempre hai cambios.
Nunha novela eu non teño capacidade –como escritora– para crear personaxes abondo para divertirme.
Nunha ocasión vendín un coche nun recital.
Nunha operación dirixida despois a vender ou liquidar a entidade.
Nunha ou dúas xeracións máis non haberá galego.
Nunha palabra, facer xornalismo.
Nunha palabra, o prezo.
Nunha primeira ollada pode parecer moi laborioso facela, mais o esforzo merece a pena.
Nunha primeira parte, centramos a reflexión sobre como se produce a nosa comida.
Nunha que o fai practicamente irrecoñecíbel e impracticábel, din desde o goberno local.
Nunha recente entrevista, Biedrón afirmou: "En Polonia vivimos na Idade Media".
Nunha representación simbólica perfecta dos seus obxectivos e das súas fórmulas.
Nunha semana triplicamos camas e respiradores.
Nunha situación de abundancia, por dicilo así, non habería 'procés'.
Nunha situación normal, nas institucións entrarían os recoñecementos.
Nunha soa palabra dio todo.
Nunha soa palabra: incerteza.
Nunha sociedade hai factores moi diversos, mesmo de carácter sociolóxico, cultural e ambiental.
Nunha tarde tiñamos a idea completa da canción.
Nunha tixola a lume medio derrétese a manteiga.
Nunha vangarda persoal, autocriticamente peneirada, pero sempre vangarda.
Nunha vila podes atopar autóctonos e emigrantes.
Nunha vindeira xuntanza do Eurogrupo abordaríanse as condicións do rescate.
Nunha visita a Malpica, dixo que os datos nunca deixaron de ser "preocupantes".
Nunha xornada dominical con mitins en Fene e Cambados, Pontón deslizou dúas mensaxes.
Nunha xornada que "visa ser para alén de festiva, reivindicativa".
Nunha zona onde non hai outra cousa que o mar.
Nunha zona onde o caciquismo da saga Baltar está totalmente instaurado.
Nunha é para tanto.
Nunhas circunstancias como as actuais, con máis motivo aínda.
Nunhas cousas é marabilloso e noutras cousas é humano.
Nunhas eleccións galegas non se daría ese 'escenario'.
Nunhas xuntanzas que organizara o Concello de Santiago para músicos que estaban a comezar.
Nuns casos a documentación é moi breve e noutros, nin sequera existe.
Nuns casos poden xuntarse dez persoas e noutro seis.
Nuns días secarán.
Nuns días, estará dispoñíbel a versión traducida ao galego.
Nuns estadios permítese a exhibición destes símbolos e noutros prohíbese drasticamente.
Nuns meses dará comezo en Brasil a Copa do Mundo do fútbol.
Nuria Vázquez, diante do edificio en Arteixo onde comprou o piso.
Nuria ten todo escrito nun caderno.
Nuria traballaba nunha empresa de seguridade, Prosanosa.
Nuria ía buscando axuda, zarandeada.
Nutrímonos de moitas cousas.
Nácese con el, non se adquire e a día de hoxe non ten cura.
Nácese vasco, fálase vasco, vívese vasco e mórrese vasco.
Náutico de San Vicente do Mar.
Néboa, Su Garrido Pombo, Zumaque Trío, e a banda Oh!
Négallo cun Estatut aprobado polas Cortes.
Néganse a facer calquera tipo de negociación.
Néganselles dereitos como cidadáns.
Négase a convocar o pleno.
Négome a ser unha estranxeira exiliada na miña patria.
Néstor Rego e Pablo Iglesias.
Néstor Rego intervindo durante a homenaxe a Moncho Valcarce.
Néstor Rego no Congreso.
Néstor Rego nunha intervención no Congreso.
Néstor Rego, Ana Pontón e Francisco Jorquera, esta quinta feira na Coruña.
Néstor Rego, Francisco Jorquera, Ana Pontón e Ana Miranda.
Néstor Rego, esta quinta feira, no Congreso.
Néstor Rego, esta terza feira no Congreso en Madrid.
Nómade?
Nós Diario accedeu a diferentes testemuños que expoñen certas deficiencias no proceso de vacinación.
Nós Diario anima a quen o desexar o uso desta creación nas redes sociais.
Nós Diario non existe.
Nós Diario non pode ser apenas un medio en galego.
Nós Diario preguntou á Consellaría por esta diverxencia nas contas.
Nós Diario puido falar con algunhas destas persoas.
Nós Diario quere ser un medio libre e incorruptíbel.
Nós Diario xa está cun pé na rúa.
Nós Diario é tamén un proxecto comezado desde a base.
Nós Diario é vetado por segundo ano consecutivo desta liña de axudas.
Nós Diario, en todos os seus soportes, quere ser unha prensa libre e incorruptíbel.
Nós Diario.
Nós a Lugo xa viñamos moito.
Nós a nivel confraría e eles a través da súa asociación.
Nós aceptamos e respectamos até o infinito aos compoñentes do proxecto.
Nós adaptariamos as instalacións, que seguirían a ser propiedade do concello.
Nós adestramos en campos sintéticos, entón intentamos buscar alternativas.
Nós agarrámonos a eles e eles agárranse a nós para poder seguir adiante.
Nós agora non temos posibilidade de acceder ás conferencias de prensa.
Nós algún día poderemos baixar.
Nós antes de xogar o partido non renunciamos a nada.
Nós apoiamos a presencialidade, mais o noso medo son os recortes.
Nós apoiamos os nosos xogadores, insistiu.
Nós aportámoslle os poemas e a interpretación.
Nós apostamos na multifuncionalidade, non só nun monte dedicado á extracción da madeira.
Nós apostamos por algo pequeno, artesán.
Nós apostamos por un modelo federalista.
Nós apostamos por unha lei galega que dea resposta e atenda a situación galega.
Nós apostamos por unha presencialidade segura no ensino non universitario.
Nós aseguramos que ese posto tíñao perfectamente gañado co seu brazo e gorxa.
Nós asesoramos, guiamos, mais o que máis facemos é acompañar.
Nós aspiramos a contar sempre cunha base de xente que creceu con nós.
Nós atopámonos redactando e corrixindo proxectos normativos, tarefas que se escapan das nosas funcións.
Nós até certo punto non podemos escoller como vai ser a nosa vida.
Nós aumentamos considerabelmente o número de peticións de axudas económicas.
Nós avogamos por outro modelo, mais mentres tanto, que podemos facer?
Nós aí achegamos o noso traballo.
Nós botamos de menos ter máis participación.
Nós buscabamos facer algo diferente, non como partido, senón como proxecto nacional amplo.
Nós buscamos sempre a ancoraxe na realidade de cada lugar di José.
Nós cando chegamos queriamos outro modelo de xestión.
Nós cando temos cancións novas o que facemos é metelas no directo.
Nós cantamos e falamos en galego e farémolo a pesar de todo.
Nós censuramos este instrumento que buscou o Goberno español para axustar temporalmente o emprego.
Nós chamámoslle comunidade.
Nós chamámoslle obradoiro lácteo artesanal.
Nós chegamos para reivindicar e mudar iso e creo que deixamos unha boa semente.
Nós chegou un momento en que aquí tivemos que baixar á rúa.
Nós cinxímonos aos intereses valenciáns e na nosa axenda non está ese tema.
Nós coa nosa campaña e o resto das compañeiras galegas coas súas actividades.
Nós colaboramos co comercio local desde os institutos.
Nós como organización política presentámonos ás eleccións.
Nós como partido nacemos coa intención de acudir aos comicios.
Nós confiamos en que finalmente as votacións se leven a cabo.
Nós confiamos en traballar máis.
Nós conseguimos algunhas casas, e non é unha cousa de alugueiro senón a vontade.
Nós conseguimos o permiso para escavar, pero torcéronse as cousas.
Nós consideramos que ese discurso é válido e por iso o collemos.
Nós consideramos que estas actuacións son moi necesarias.
Nós contactaramos con moitos posibles propietarios.
Nós continuamos a apostar por En Marea para todos os procesos electorais.
Nós continuamos a estar marcadas.
Nós continuamos coa man tendida.
Nós continuamos porque nos conxuramos.
Nós contámolo dunha forma adaptada a eles.
Nós contámoslle o que queremos expresar e el escribe a letra, explica a cantora.
Nós creamos eses puntos de encontro.
Nós cremos e recoñecemos todo o poder ás persoas inscritas.
Nós cremos que a tradución era unha das maneiras de conseguilo.
Nós cremos que as cuestións de conciencia non deben interferir na lexislación.
Nós cremos que cando se priva a liberdade das persoas tamén é autocracia.
Nós cremos que hai que defender todos e cada un dos postos de traballo.
Nós cremos que nestes momentos hai unha situación que debe ser abordada.
Nós cremos que o máis coherente é manter esa pluralidade.
Nós cremos que os donos da auga temos que ser todas e todos.
Nós cremos que sendo moi coherentes no noso traballo.
Nós cremos, e máis aínda nestes tempos, que son necesarios espazos de decisión propia.
Nós crémoste.
Nós cumprimos a nosa parte e eles a súa non.
Nós de moitas cousas non podiamos nin falar.
Nós decatámonos por un coñecido e polos medios de comunicación.
Nós decidimos como e cando queremos ser nais.
Nós decidimos manter o servizo sen cobrar nada por el.
Nós decidimos marchar tamén e comezou o 'curraliño'.
Nós dedicámonos ao desenvolvemento e á dinamización comunitaria.
Nós defendemos a autonomía persoal.
Nós defendemos as enerxías renovábeis, mais esta non é a forma de desenvolvelas.
Nós defendemos o referendo.
Nós demandamos un consenso de país.
Nós denunciamos aqueles feitos por coñecemento dos traballadores.
Nós desde logo non o faremos.
Nós desde pequenos xa estamos ligados ao viño.
Nós despois refacémolas, dámoslle a volta completamente ás letras.
Nós detectamos eses e todos os demais.
Nós dicimos: imos facelo doutro xeito.
Nós dicímoslle: non tedes nada que temer.
Nós dixemos desde o primeiro día que non temos unha posición definida previamente.
Nós dixémolo: viñemos para quedar.
Nós entendemos a solidariedade como un camiño de ida e volta, bidireccional.
Nós entendemos que a lei non pode supor unha lei de punto final.
Nós entendemos que o feminismo ten que ser inclusivo e interseccional.
Nós entendemos que é unha enfermidade fondamente invisíbel.
Nós entendémolo sempre así.
Nós enviamos propostas e eles contéstannos que aceptan algunhas e outras non.
Nós eramos conscientes tanto da imperiosa necesidade do cambio estratéxico como da súa potencialidade.
Nós escribímoslle unha carta ao reitor dicíndolle que non podemos ter a xente entrampada.
Nós eses apoios para esta plataforma sinceramente non os esperamos.
Nós espallamos a emoción de que para coñecer outras culturas cómpre coñecer a nosa.
Nós esta xustiza non a queremos, porque nos demostrou que non existe.
Nós estabamos a favor da ruptura.
Nós estabamos en contra da comercialización de algo que xa pertencía á cultura galega.
Nós estabamos moi contentos coa resposta do voluntariado.
Nós estabamos que non colliamos da felicidade e do orgullosas que estabamos.
Nós estabamos vendo o que pasaría.
Nós estamos acostumados ao escénico, ao vivo, á reacción directa.
Nós estamos contando a realidade, nada que non pasara.
Nós estamos contra todo este tipo de manobras.
Nós estamos convencidos de que a literatura de Roberto ten un percorrido longo.
Nós estamos convencidos de que foi unha decisión errónea.
Nós estamos dentro dese plan.
Nós estamos do lado da maioría.
Nós estamos interrompendo os horarios da outra xente, os animais, coa iluminación diúrna.
Nós estamos medrando en papel.
Nós estamos moi ben aquí, xa era o noso.
Nós estamos moi contentos coa situación social.
Nós estamos moi contentos con que a música se poida dixitalizar.
Nós estamos moi motivados e queremos continuar.
Nós estamos moi motivados para continuar.
Nós estamos nun momento en que estamos recuperando apoio electoral, apoio social.
Nós estamos orgullosos de vender produto local.
Nós estamos por esta liña, a que defendemos sempre.
Nós estamos por mudar iso.
Nós estamos preparadas para calquera escenario.
Nós estamos proxectando moito galego, asegura Rivadulla.
Nós estamos á marxe disto.
Nós estamos, estaremos eternamente agradecidos ao pobo soviético.
Nós estaremos na rúa.
Nós estivemos pasando por riba do amianto co camión.
Nós evidentemente non imos consentir iso.
Nós exploramos moito e no disco tivemos máis tempo para facelo.
Nós expresamos desde o primeiro minuto con claridade cal é a nosa vocación.
Nós facemos a nosa parte e eles deben facer a súa parte.
Nós facemos alianzas en base a contidos.
Nós facemos cancións cando non temos concertos e logo xuntámolas para facer un disco.
Nós facemos isto porque non hai quen o faga.
Nós facemos música, non mercado.
Nós facemos o que podemos para explicar e sensibilizar.
Nós facemos teatro para o público galego.
Nós facemos un achegamento ao mesmo tema a través dos obxectos.
Nós facemos unha defensa decidida contra as desigualdades, e especialmente as relacionadas co xénero.
Nós facemos verdadeiras milagres para poder ensaiar sendo nais, estudantes, traballadoras.
Nós facemos vídeos con total naturalidade.
Nós faciamos moita programación, en especial, dedicada aos máis pequenos mais iso rematou.
Nós falamos con todas as representacións estudantís que nolo pediron.
Nós falamos sobre todo de música.
Nós falaremos do candidato cando sexa o momento.
Nós falámoslle dos problemas dos galegos e vostede fai oposición da oposición.
Nós fixemos este documental pensando que quizais eran os derradeiros meses deste espazo.
Nós fixemos os deberes.
Nós fomos moi flexíbeis.
Nós fomos á Estrada por razóns da súa saúde.
Nós formamos xeracións mellores do que era a nosa.
Nós formulamos unha proposta clara e consistente de cambio.
Nós gozamos da axuda fundamental de Medio Rural.
Nós iamos ao peso.
Nós iamos correndo e meténdonos dentro dos bares.
Nós imos a onde nos convidan, desde o Luar até Vilagarcía.
Nós imos desde o centro progresista até a esquerda renovadora e transformadora.
Nós imos estar ao que nos diga a ciencia.
Nós imos ir a China a reforzar as nosas relacións, acrecentou.
Nós imos ir e queremos que asistan todos.
Nós imos polo concepto de "naturalización".
Nós imos ter reunións con tres dos seis compradores.
Nós intentamos identificar os beneficios que proporcionan os mexillóns.
Nós levamos moito tempo defendendo a creación de compañías residentes.
Nós levamos seis anos indo a Barcelona.
Nós levamos traballando sobre o cambio climático desde cando nin se falaba do tema.
Nós levamos tres anos tentando crear o equipo en Pontevedra e non hai forma.
Nós lideramos un proxecto de vacina cunha tecnoloxía propia.
Nós limitámonos a trasladar o que está pasando nos torreiros do país.
Nós mantemos a nosa petición.
Nós mesmos nunca xogaramos en galego porque non existían estas oportunidades.
Nós miramos polo ben de todas.
Nós miramos por todas, polo ben de todas.
Nós movémonos dentro do articulado que temos.
Nós municipalizamos o servizo de roza que tan mal funcionaba.
Nós musicámola coas melodías dalgunhas outras cancións da época.
Nós na Ulloa en oito anos vimos triplicada a masa de eucalipto.
Nós na Xornada intentamos facer un percorrido histórico ata chegar a actualidade.
Nós na adega non pretendemos elaborar viños con moita personalidade de autor.
Nós na época dos Diplomáticos bebiamos moito do popular para crear modernidade.
Nós nalgún momento usamos un lema espléndido Sen rumbo certo non hai vento favorábel.
Nós namoramos este verán do seu rosado.
Nós negámonos a participar deste proceso, expón Burgos.
Nós neste caso non, cumprimos o soño.
Nós nin sequera pedimos iso, cremos que cun ano ou dous chega, sinala Zan.
Nós non a usamos.
Nós non actuamos.
Nós non admitimos leccións de humanización.
Nós non as vimos.
Nós non contamos con que nos paguen nada, agora, ver os vídeos vense moito.
Nós non debemos perder nunca o norte.
Nós non dependemos de Función Pública, pois non somos funcionarios da administración da Xunta.
Nós non dicimos que si nin que non.
Nós non entramos aí.
Nós non eramos unha estepa sen posibilidades e iso compre lembrarllo á sociedade galega.
Nós non estamos aí, nós somos de esquerdas e non nos desculpamos por iso.
Nós non estamos en condicións de competir con iso.
Nós non facemos iso.
Nós non fariamos iso.
Nós non fixemos nada e non imos quedar caladas.
Nós non imos avaliar o avaliado.
Nós non imos optar por colocar pantallas.
Nós non imos poder facer os nosos concertos habituais até quen sabe cando.
Nós non lle facemos máis que pasteurizar e distribuír.
Nós non mentimos?
Nós non modificamos as regras de xogo.
Nós non nacemos débiles, a nós fannos débiles.
Nós non necesitamos para nada de Madrid.
Nós non nos negamos a colaborar, mais que sexa de maneira proporcional.
Nós non nos poñemos límites.
Nós non o facemos así.
Nós non permitiremos que goberne Illa.
Nós non podemos estar consumindo repolos que veñen do quinto pino.
Nós non podemos facer nada.
Nós non pretendemos facer unha emenda á totalidade.
Nós non queimamos absolutamente nada.
Nós non queriamos igualarnos en precariedade.
Nós non regalamos a información.
Nós non sabemos se San Silvestre tivo relación con meigas e bruxas.
Nós non seremos cómplices.
Nós non somos de durmir moito!
Nós non somos estudosos, só somos dous irmáns afeccionados ao Compostela.
Nós non somos profesionais, somos afeccionados, mais estamos de acordo con eles.
Nós non somos xestores.
Nós non só somos diversos, senón que facemos bandeira da diversidade.
Nós non temos abandonado a bancada.
Nós non temos culpa de nada, só vimos a xogar, indicou o defensa central.
Nós non temos dúbida mais non todos están nese modelo de reflexión.
Nós non temos os produtos que hai nun supermercado.
Nós non temos que estar arriba, en cúpulas, para ficarmos empoderadas.
Nós non temos un pobo de derrotados.
Nós non teriamos que estar cumprindo ese papel.
Nós non tivemos problema.
Nós non tivemos problemas.
Nós non tiñamos esa tradición, nin o pobo a aceptaba.
Nós non tiñamos que pagar cos nosos salarios a mala xestión da empresa.
Nós non vivimos en Oriente mais temos moitas semellanzas.
Nós non viñemos dun país do alén.
Nós nos propoñemos iso.
Nós nunca deixamos de estar en período de proba.
Nós nunca fomos pedir traballo aos noruegueses, viñeron eles, os armadores.
Nós nunca nos negamos a negociar, o que queremos precisamente é iso: que negocien.
Nós nunca o fixemos.
Nós nunca sentimos que estiveramos a desobedecer.
Nós o que buscamos é como está afectando esta situación á calidade da información.
Nós o que debemos é seguir nesta liña e non perder a concentración.
Nós o que dicimos é que en Vigo fai falta moito escoitar.
Nós o que fixemos foi intentar axudar todo o mundo que inicia pequenos proxectos.
Nós o que fixemos foi lanzar a campaña.
Nós o que fixemos foi recoller esa documentación.
Nós o que logramos é que esa burocracia funcione baixo principios revolucionarios.
Nós o que poñemos son os datos nun determinado lugar, como etiquetas.
Nós o que procuramos é que os produtores sexan os protagonistas.
Nós o que queremos son cousas concretas.
Nós ofrecemos a solvencia de antropólogos e etnógrafos.
Nós optamos por un cambio absoluto de paradigma.
Nós os gatos, de Miguel Cuba.
Nós padecemos encadeamento tras encadeamento de contratos temporais.
Nós pagámoslles a viaxe e acceden ao Parlamento por rigorosa orde de petición.
Nós para o curso non acadamos ese número, mais para o seguinte, si, argumenta.
Nós paralelamente trataremos de impulsar a investigación, afirmou Miranda.
Nós parimos e nós decidimos por fin.
Nós pasámolo ben sempre.
Nós pasámolo moi ben así.
Nós pasámoslle toda a información á Xunta, mais eles a nós nada.
Nós pedimos con certificados que, por motivos laborais, puidésemos visitalo en fins de semana.
Nós pedímoslle a el que a patrimonialice un bocado máis, que a use.
Nós pensabamos proporlles outra cousa.
Nós pensamos que esta é a política que hai que facer.
Nós pensamos que estes conflitos políticos se resolven votando.
Nós pensamos que todo pode ter unha segunda vida.
Nós pensamos que é moi valente.
Nós pensamos, por que non xuntalas?
Nós podemos contar as nosas historias e contámolas moi ben.
Nós podemos producilos e producilos optimamente.
Nós por quen fomos invadidos?
Nós practicabamos a política das emocións.
Nós precisabamos darlle tempo.
Nós presentámonos contra a crise económica que herdamos.
Nós presentámonos ás eleccións xerais cunha proposta de amnistía que nos fixo gañar.
Nós pretendemos demostrar o contrario.
Nós priorizamos o político e ese acordo sobre a cuestión nominal.
Nós procuramos evitalas, engade.
Nós procuramos facer a nosa unión.
Nós procuramos non vivir das subvencións.
Nós propomos que beneficien a pequena empresa.
Nós propoñemos revertela.
Nós propoñemos un proceso constituínte.
Nós propuxemos cousas.
Nós propuxemos medidas de rexeneración democrática.
Nós quedabamos en Vigo.
Nós quedamos contentos co resultado, aínda que é pronto para dicilo.
Nós quedamos no corredor.
Nós quedaramos ese ano sen subvención e outros anos quedarán outros.
Nós queremos darlle a volta á tortilla.
Nós queremos diferenciarnos un pouco das outras feiras que hai.
Nós queremos facer transformación social partindo da nosa propia escola.
Nós queremos facer unha revolución.
Nós queremos gobernar porque sabemos que gobernando é a maneira de cambiar as cousas.
Nós queremos ir por diante e cambiar de inmediato, comentou Benítez.
Nós queremos loitar contra ese modelo único que nos lanzan desde a administración.
Nós queremos participar como organización.
Nós queremos pór o noso humilde gran de area para que iso ocorra, evidentemente.
Nós queremos que as escolas que compartan a nosa idea sigan funcionando.
Nós queremos que se baixe ao barco para aclarar aínda máis ao acontecido.
Nós queremos recuperalas.
Nós queremos saber que compensacións económicas se lles van dar ás afectadas.
Nós queremos ser moi cautos.
Nós queremos un ensino participativo e non neoliberal como o que se está practicando.
Nós queriamos que o proceso fose unha conversa entre esa xeración e a nosa.
Nós queriamos votar.
Nós quixemos fixar esta cultura fantástica antes de que mudase definitivamente.
Nós quixemos que constase en acta para que tamén tivese efectos políticos.
Nós reaccionamos perante iso.
Nós realmente non inventamos nada.
Nós recibimos castigos, namentres os banqueiros ou gobernantes realízanse na impunidade, engadiu.
Nós recollemos por separado o lixo.
Nós reforzamos así os servizos sociais.
Nós reivindicamos sempre o mesmo.
Nós respectamos todas as normas, imos coa máscara e empregamos o hidroxel sempre.
Nós sabemos onde van os cartos, aseverou.
Nós sabemos que eses servizos non son outros que os marroquís.
Nós sabiamos que non era así.
Nós saímos elixidos por unha provincia que representamos en Madrid.
Nós seguimos apostando na recomposición da esquerda patriótica.
Nós seguimos atopando cousas delirantes a diario.
Nós seguimos coa man tendida á empresa para colaborar na procura de posibles investidores.
Nós seguimos en contacto con todos os proxectos que participaron desde a primeira edición.
Nós seguimos mantendo esa vontade de constituír ese grupo parlamentario.
Nós seguimos tocando a pandeireta, é o normal.
Nós seguiremos loitando.
Nós seguiremos reclamando a investigación técnica independente.
Nós seguímolo tendo claro.
Nós sempre contamos contos para cativas e cativos, e mais para o público familiar.
Nós sempre defendemos iso porque é algo do que queremos falar.
Nós sempre dicimos que non hai que mudar de banco de súpeto.
Nós sempre dicimos que somos unha proposta pop.
Nós sempre dixemos, cando organizamos algo, que xustificamos cada euro que gastamos.
Nós sempre poñemos niso o foco de atención.
Nós sempre que podemos mercamos en proximidade.
Nós sempre queremos saber máis, sobre todo cando interpretas alguén.
Nós sempre temos esperanza.
Nós sempre tivemos esa percepción, agora estase vendo máis claro aínda.
Nós sentamos riba deles.
Nós si cumprimos a lei, advirte Isabel.
Nós somos a moderación.
Nós somos antirracistas, culturas que buscamos o diálogo, tamén por supervivencia.
Nós somos claros.
Nós somos de Coia, un barrio onde moita xente traballa en Citroën.
Nós somos de esquerdas e non nos desculpamos por iso.
Nós somos dese estilo moderno, mais tamén o estamos facendo en serio.
Nós somos editores e buscamos a calidade literaria e plástica.
Nós somos eminentemente atlánticos.
Nós somos grandes admiradores e admiradoras da nosa tradición.
Nós somos independentistas e iso marca a nosa axenda.
Nós somos modistos de sombreiros, por dicir unha categoría.
Nós somos natureza, non algo separado da natureza.
Nós somos os do si, pero non imos avalar os seus recortes.
Nós somos os mesmos músicos e tocamos os mesmos instrumentos.
Nós somos os que pagamos as súas barbaridades.
Nós somos produto dos nosos profesores.
Nós somos un colectivo con todo tipo de sensibilidades.
Nós somos un goberno aberto, que pensa no desenvolvemento dos concellos e da veciñanza.
Nós somos un grupo de profesionais da música.
Nós somos un grupo que primeiro nos coñecemos e logo montamos a banda.
Nós somos un matrimonio, Noelia e máis eu, que nacemos no concello de Soutomaior.
Nós somos un partido de Estado.
Nós somos un pobo espallado no mundo.
Nós somos un proxecto social, non somos un proxecto pedagóxico nin universitario.
Nós somos unha parte de Deus.
Nós somos unha peza máis desa historia.
Nós somos unha referencia mundial en moitas cuestións e temos que continuar a selo.
Nós somos unhas empresa familiar con tres persoas.
Nós somos veterinarios e parella.
Nós subimos e o resto de equipos tamén o fixeron.
Nós só pedimos que defendan a frota galega en Madrid.
Nós só vendiamos na feira até hai pouco.
Nós tamén chamamos ao número ofrecido por Vodafone e esta foi a súa resposta.
Nós tamén distribuímos por Portugal.
Nós tamén navegar.
Nós tamén nos atopabamos nunha etapa na que tiñamos moitos contrapuntos.
Nós tamén palmeamos.
Nós tamén pensamos que deben ser varias.
Nós temos a impresión de que nada está claro.
Nós temos a instrución do Sergas e a instrución do Sergas é clara.
Nós temos a nosa opción, e outros colleron outra, pero eu respéctoa.
Nós temos a oportunidade de levarllo.
Nós temos a percepción de que é un dos grandes.
Nós temos algunhas fortalezas que nos permite pensar que iso é posíbel.
Nós temos as nosas corentenas, control veterinario e analíticas.
Nós temos basicamente tres grandes festas patronais no concello de Poio.
Nós temos claro onde estamos.
Nós temos como pesas rodas de coche, máquinas vellas que non valen.
Nós temos durmido no monte se nos colle a noite.
Nós temos este oficio, pero vemos moitos negocios que pechan... Vivimos nun mundo caótico.
Nós temos excedente, pero haberá outras comercializadoras que van ter problemas.
Nós temos memoria de elefante non de peixe.
Nós temos o referendo no programa e defendémolo.
Nós temos que crear alianzas e visibilidades, porque se non, non existimos.
Nós temos que estar neses foros.
Nós temos que impor a nosa existencia.
Nós temos que incluír moita máis información obrigatoriamente en castelán.
Nós temos que modular a defensa deses dereitos nacionais.
Nós temos que reconstruír ese calidoscopio.
Nós temos que ser a soberanía galega.
Nós temos un modelo que xa ten sido practicado.
Nós temos un modelo só para o traballo.
Nós temos un obradoiro de creación libre que se chama "Argallando".
Nós temos un xornal dixital ao que ti accedes pagando.
Nós temos unha entrevista, poñamos por caso.
Nós temos unha proposta de regulación.
Nós tentamos que parara mais non nos fixo caso.
Nós tentarémolo.
Nós tivemos a sorte de ter un cronista supercualificado, iso ten un valor incalculable.
Nós tivemos moita sorte de contar con entidades veciñais que nos botaron unha man.
Nós tiñamos que responder ao inmediato, o urxente, que eran as eleccións.
Nós tiñámolo fechado porque somos maiores e estamos xubilados.
Nós traballamos cada parcela de modo individual, vendimámola e embotellamos logo cunha marca personalizada.
Nós traballamos desde tres ángulos: a programación, a investigación e a difusión.
Nós traballamos e moito.
Nós traballamos habitualmente temas sociais e, nese sentido, tiñamos motivos abondo.
Nós traballamos máis ou menos no mesmo obradoiro no que el o facía.
Nós traballamos o tribalismo, o concepto máis telúrico.
Nós traballamos situándonos no lugar das espectadoras.
Nós traballamos, nós decidimos.
Nós traballaremos por que así sexa, engadiu.
Nós transmitimos a realidade na que vivimos.
Nós tratamos de outorgar á cidadanía as ferramentas necesarias para se tornar crítica.
Nós tratamos de ser o máis obxectivos posible.
Nós trataremos de vos asegurar os medios e un futuro.
Nós trataremos, trataremos dentro do posible, de dar pulo porque se abran procesos constituíntes.
Nós témolo moi definido e vén dado pola nosa familia, polo noso pasado.
Nós valoramos o proceso e o resultado da impresión.
Nós valoraremos como transcorre e tomaremos unha decisión.
Nós vamos seguir mobilizados até ter medidas concretas.
Nós vemos que hai entusiasmo co proxecto.
Nós viamos o número de casos e non nos cadraban as actuacións.
Nós vimos as carencias, collemos material e empezamos a facer tratamentos.
Nós vimos dun sistema de separación que hoxe vemos inviábel.
Nós visitamos os hospitais e temos contacto con eles para futuros proxectos.
Nós vivimos en Deus.
Nós vivimos en dúas carpas.
Nós vivimos nun concello que se declarou libre de eucaliptos.
Nós viñemos vivir aquí por esta escola.
Nós xa advertimos daquela que ese proxecto era de moi dubidosa viabilidade.
Nós xa dixemos que non o imos aceptar.
Nós xa estamos nun tempo novo.
Nós xa fixemos este debate e témolo claro.
Nós xa fixemos moitas xiras por aí.
Nós xa o estabamos.
Nós, Candidatura Galega.
Nós, a xente moza, somos as abellas.
Nós, ademais, temos catro baixas e son xogadoras moi importantes.
Nós, ao cabo, somos veciñas.
Nós, ao decatarnos, paralizamos os pagamentos de inmediato.
Nós, as que xa non podemos decidir sobre o noso propio corpo.
Nós, cando falamos, facémonos conscientes das nosas experiencias.
Nós, como Anova, acreditamos que continúa a ter vixencia este pensamento.
Nós, como Concello, debemos encargarnos da parte administrativa da cuestión.
Nós, como asociación, defendemos esa lectura detida.
Nós, como digo, só barallamos nomes.
Nós, como ecoloxistas, non podemos estar máis a favor deste tipo de demolicións.
Nós, como queixaría, gañariamos máis diñeiro mercando queixo na Alemaña e vendéndoo aquí.
Nós, dende logo, non lle escoitamos dicir nada.
Nós, desde a revista, pedimos que por favor nos deixaran continuar.
Nós, desde logo, imos a por todas.
Nós, desde logo, non estamos actuando como poscovid.
Nós, desde o cultural, traballamos con Cultura Segura e de forma supereficaz.
Nós, desde o exterior, igual o vemos doutra maneira.
Nós, en "Pagaralo coa salú", o que quixemos foi recoller o seu testemuño.
Nós, en todos os sitios que visitamos, enchemos os teatros.
Nós, evidentemente, con ese nome queriamos ter referencias ao tradicional, tamén na estética.
Nós, grazas ao éxito d'A Esmorga, xa non temos.
Nós, humanos, vivimos eternamente infelices.
Nós, nesa altura, tiñamos claro que eramos actrices.
Nós, nestes momentos, nesta situación de emerxencia, valoramos a importancia das alianzas.
Nós, no noso caso, non estamos considerando unha volta, senón non o deixariamos.
Nós, non Áraba.
Nós, os pobos, estamos preparados para ser Goberno.
Nós, os que imos ir a unha reválida na que nolo xogaremos todo.
Nós, os que imos quedar sen fondo de pensións.
Nós, pola contra, carecemos deles ou foron terxiversados.
Nós, que estudabamos alí, fomos recibilos ao hotel onde se hospedaban.
Nós, que pagamos o rescate dos bancos.
Nós, que somos de Betanzos, queriamos aplicar o que sabemos á nosa vila.
Nós, que sufrimos unha campaña contra o idioma.
Nós, que xogan a privatizar a nosa sanidade.
Nós.
Nós?
Nótanse as influencias latinoamericanas, mais tamén se notan as súas raíces, ¿non?
Nótase a influenza tradicional.
Nótase abondo como refresca o clima.
Nótase ben que detrás da súa praxe hai toneladas de teoría.
Nótase ben.
Nótase cando fas as cousas con amor.
Nótase moito cando ocorre.
Nótase moito nas ganas que lle poñen.
Nótase máis porque están no goberno municipal?
Nótase na compra e venda de xogadores.
Nótase no día a día?
Nótase o teu acento de cidade.
Nótase o traballo consciente do profesorado nos centros escolares.
Nótase que estaba acostumado a tratar co público.
Nótase que hai moito activista en contra do galego.
Nótase que houbo un proceso de investigación do que significa habitar unha illa.
Nótase que se está a apostar polo fútbol feminino.
Nótase que se lle prestou bastante atención.
Nótase unha gran melloría, a verdade.
Nótaselle o esforzo e iso, aínda que non é suficiente, se agradece.
Número de horas medias semanais traballadas.
Números de Segunda División.
Números do coleccionábel publicados até o de agora.
Números que en condicións normais te condenan á Segunda División.
Números que palidecen dúas semanas despois.
Números que segundo este organismo recoñece na realidade serán moito máis altos.
Núria Tamarit.
Núñez Barba recalca a importancia de que estas se estendan no tempo.
Núñez Feixóo alertou a mocidade de que está en risco de supervivencia.
Núñez Feixóo anunciou esta segunda feira unha apertura "gradual e medida".
Núñez Feixóo asegurou que a Xunta reforzará o rexistro de viaxeiros.
Núñez Feixóo chama polas 'ovellas perdidas'.
Núñez Feixóo comparecendo ao remate do Consello da Xunta.
Núñez Feixóo compareceu para dar conta do derradeiro Consello da Xunta que presidiu.
Núñez Feixóo consideraría un "grave erro" que volvesen as baronías territoriais.
Núñez Feixóo destacou pola súa aposta de privatización do sector sanitario.
Núñez Feixóo e Baltar diverxen nos obxectivos e na solución do problema.
Núñez Feixóo e o conselleiro de Sanidade visitan un hospital.
Núñez Feixóo encarou o último debate sobre o estado da nación de maneira funcionarial.
Núñez Feixóo interveu durante unha hora.
Núñez Feixóo non faltou a unha cita na que ben gosta de estar.
Núñez Feixóo non respondeu as preguntas nese sentido.
Núñez Feixóo recoñeceuno esta segunda feira tras a xuntanza do Comité clínico.
Núñez Feixóo reivindicou o potencial da actividade turística.
Núñez Feixóo reúnese co ministro de Transportes, José Luis Ábalos.
Núñez Feixóo teima na desescalada.
Núñez Feixóo, nunha imaxe de arquivo.
Núñez Seixas subliña este feito no seu ensaio Imperios e Danzas.
Núñez manifesta unha opinión semellante.
Núñez subliñou ademais que nesta categoría está fundamentalmente a xente moza.
Núñez.
O "A Fondo" desta semana aborda a memoria galega desde diferentes perspectivas.
O "A Fondo" desta semana aborda a realidade do monte e dos bosques galegos.
O "A Fondo" desta semana pousará os ollos no noso medio natural.
O "A Fondo" podes obtelo tamén por separado na nosa tenda.
O "Déixaas", de Mercedes Peón, está de aniversario.
O "desleixo" nos montes e a falta de medios, advertiu, provocaron esta situación.
O "oasis" chileno, a "Suíza de América Latina", resultou ser un espellismo.
O "proceso participativo" continúa adiante.
O "semáforo" semella a única vía para frear a "Xamaica".
O 'Cabaliño' é un cantar ben antigo.
O 'Día do Compromiso Galego' nace con intención de se facer todos os anos.
O 'Proxecto Nós' chegou á súa segunda fase.
O 'Rúas secundarias' ocúpase de Ourense.
O 'Saber facer' de hoxe propón "algunha lección da pandemia".
O 'Samurai' Benjamín Prades.
O 'Temblás' e o resto da partida non se atopaban nese momento no refuxio.
O 'Xurelo', lembras?
O 'ciclo progresista' en América Latina.
O 'modelo Pontevedra' foi premiado en múltiples ocasións e mesmo a nivel internacional.
O 'novo' celtismo semella que prefire non baixar os brazos.
O 'vazquismo' arruinou esta cidade.
O A ollo un desta semana trata sobre a creación da Academia Galega.
O Abe Rábade Trío.
O Acordo de París non funciona tan ben para Francia.
O Afganistán está nunha encrucillada.
O Agrocuir da Ulloa e o mellor proxecto de comunicación e difusión musical?
O Alcobendas é o vixente campión da Copa da Raíña de Voleibol.
O Algarve xa é outra cousa.
O Amal en Ruta volverá de novo, por sexto ano consecutivo, a Pontevedra.
O Amarelle xoga mañá en Marín.
O Amor escríbese en maiúsculas e o amor é entrega.
O Ano Manuel María está a resultar o máis celebrado pola cultura de base.
O Armadiña contará con varias actividades previas.
O Arqueolóxico de Ourense, en concreto, ten un papel na prehistoria da revista Nós.
O Arquivo leva arredor de vinte anos sen director.
O Arsenal foi a primeira grande 'moza' que se lle ofreceu ao extremo.
O Ateneo de Moaña, a fabricar galegas e galegos nas terras do Morrazo.
O Atlántico non foi barreira para desconectalo dunha Terra que sempre levou no corazón.
O Atlético Guardés continúa adaptando o seu calendario de partidos.
O Atlético Guardés sumou un valioso punto en Gran Canaria.
O Atlético Guardés terá que superar cinco goles de desvantaxe na volta.
O Atlético Guardés xoga o seu último partido da tempada como local.
O Atlético non necesita nada para gañar.
O Avogado Xeral do Tribunal de Xustiza da Unión Europea fai tremer a banca.
O Banco Central Europeo, a Comisión europea, que non é elixida pola cidadanía.
O Banco Pastor foi adquirido polo Banco Popular que acabou nas redes do Santander.
O Banco Santander engulirá Banesto.
O Bantegal comezou a operar en novembro daquel ano.
O Bar Teré é un dos epicentros da traxedia.
O Barcelona visita, alén do máis, unha cancha moi complicada: a do Igualada.
O Barcelona, xa hai anos, con Laporta, expulsounos do Camp Nou.
O Barco de Valdeorras.
O Belén de Arturo Baltar, en Ourense.
O Bembibre non puido frear o conxunto lucense.
O Bierzo podería converterse na "quinta provincia" galega nun hipotético futuro.
O Bloque "non se moveu de onde estaba".
O Bloque Nacionalista Galego expresou o seu apoio a esta iniciativa.
O Bloque Nacionalista Galego mantívose na abstención.
O Bloque Nacionalista Galego sairá á rúa contra as medidas aprobadas polo goberno español.
O Bloque Nacionalista Galego tamén está as portas dunha nova asemblea.
O Bloque Nacionalista Galego valorou, tamén, a apertura de dilixencias por parte da fiscalía.
O Bloque anuncia que recorrerá as multas.
O Bloque anunciou a semana pasada unha ofensiva política e social arredor deste asunto.
O Bloque conta con opcións de renovar escano, compartido con Bildu.
O Bloque está en condicións de consolidar e reforzar o poder municipal do nacionalismo.
O Bloque está máis preto desa proposta ou das formulacións independentistas catalás?
O Bloque facilitouno finalmente, aínda que non parece unha prioridade para eles.
O Bloque hoxe celebraba tamén o seu aniversario.
O Bloque mantivo a súa aposta nunha "candidatura de unidade nacionalista".
O Bloque mantén o rumbo, mais muda a estrutura da súa dirección.
O Bloque non está en política "para solucionar as leas de En Marea", dixo.
O Bloque nunca fixo parte do problema senón que quere ser parte da solución.
O Bloque solicitou en varias ocasións a súa marcha.
O Bloque tamén chamará a atención do Parlamento.
O Bloque tamén orientará a intervención da súa líder Ana Pontón en sentido amplo.
O Bloque ten decidido non entrar no executivo local.
O Boiro, a por todas nas Canarias.
O Borbón.
O Breo precisa da vitoria se non quere perder o tren da Copa.
O Breogán xa se mediu hai unha semana ao Porto con vitoria.
O Breogán, igual que o Básquet Coruña, están obrigados a gañar.
O Brexit axita Reino Unido.
O Brexit centrou boa parte da conversa.
O Brexit está en parte detrás desta decisión.
O Brexit fai caer o segundo primeiro ministro británico en menos de tres anos.
O Brexit mudou todo.
O Brexit vai formularnos moitos desafíos, como se vai xestionar iso?
O Brexit xa a coloca nunha posición delicada en canto a comercio e pesca.
O Burela continúa imparábel.
O Burela non estará na final.
O Burela segue e nós tamén.
O Cadelo Lunático.
O Caderno de Verán está a piques de rematar.
O Cadramón desde a estrada de Abadín a Ferreira do Valadouro.
O Camilo é cidadán dunha nación que entre nós non existe.
O Camiño Francés estaba cheo de morabitinos e torneses, que eran divisas internacionais.
O Camiño de Santiago é unha autoestrada para o turismo galego.
O Camiño do Oeste a Santiago de Compostela.
O Canadá tan só é superado por Colombia e a Arxentina.
O Canteira Fest de Vilaboa é moito máis que un simple festival musical.
O Capital Humano desenrólase en tempos previos da, tristemente famosa, crise mundial.
O Capital de Marx segue sendo unha obra fundamental.
O Carballiño, Praza Maior.
O Carrabouxo naceu cando gañou as eleccións españolas Felipe González.
O Carrabouxo ten o seu equivalente na realidade ou é unha suma de equivalentes?
O Casal de Ferreirós, en Poio, sede do Curtas Armadiña.
O Castañazo é un festival deses ao que levas anos indo.
O Castelo da Peroxa está, como outras moitas edificacións, levantado sobre un asentamento castrexo.
O Castelo volverá ser o emprazamento principal das actividades nada máis comezar a tarde.
O Celta abeirou a fazaña.
O Celta abriu e fechou o taboleiro de marcas.
O Celta aburre as cabras: sen ambición, sen proxecto, sen nada.
O Celta adiantou a presión e buscou o empate.
O Celta adiantábase e todo semellaba costa abaixo.
O Celta adiantábase no marcador, o máis difícil xa estaba feito.
O Celta apostou en controlar a bola e o encontro ao seu xeito.
O Celta aproveitou unha contra para volver marcar e rematar así o encontro.
O Celta armouse de coraxe e decidiu non deixar escapar o encontro.
O Celta atopábase cómodo, tendo o partido controlado, e transmitindo seguridade.
O Celta aínda está vivo e con opcións.
O Celta caeu en certa confusión.
O Celta caeu o pasado curso fronte ao Atlético Baleares.
O Celta comezou gañando ao Xetafe mais acabou empatando.
O Celta comezou mandando, consciente do que se xogaba.
O Celta confía en rendibilizar a resaca europea do Real.
O Celta conquistou o dereito a soñar co seu primeiro título.
O Celta conta con nove futbolistas positivos nas súas filas.
O Celta continuaba sen estar cómodo.
O Celta continúa en Europa.
O Celta continúa, polo tanto, en descenso.
O Celta creu en si mesmo.
O Celta de Coudet non temeu polo descenso esta tempada.
O Celta de Vigo esforzouse no derradeiro tramo por recuperar a iniciativa.
O Celta de Vigo fecha un ano de grandes sensacións.
O Celta de Vigo visitaba Ipurúa en busca da primeira vitoria da temporada.
O Celta de Vigo xa está en Primeira División.
O Celta deberá comezar a traballar na busca dun substituto.
O Celta deixa escapar tres puntos e afástase un pouco máis das posicións europeas.
O Celta demorou moito en rendibilizar o seu bo fútbol.
O Celta deste sábado careceu deses tres elementos.
O Celta deu mala sensación.
O Celta deulle moito máis que nada.
O Celta encadea xa catro derrotas na Liga.
O Celta encaixou este sábado contra o Valencia a súa cuarta derrota consecutiva.
O Celta estivo excelente no arranque de xogo e en xeral levou a iniciativa.
O Celta está aí porque comete erros impresentábeis na elite.
O Celta está vivo nas tres competicións: Liga, Copa e Europa.
O Celta evidenciou as súas carencias e, preocupante, mostrou falla de fame, de actitude.
O Celta feminino está preto, porque é algo que os socios demandan.
O Celta fixo o preciso para gañar.
O Celta fixo un campionato espléndido, derrotando a competidores como o Real Madrid.
O Celta foi de menos a máis.
O Celta foi en todo momento inalcanzábel para o Valladolid.
O Celta foi o Celta e Iago Aspas foi Iago Aspas.
O Celta foi perdendo posesión e a capacidade de arriba.
O Celta foise arriba en busca do empate.
O Celta gañou e mantense vivo nesta competición.
O Celta gañou grazas a un gol de penalti de Iago Aspas.
O Celta gañou mais non foi un partido para enmarcar, sacando o resultado.
O Celta gañou na casa cinco meses despois.
O Celta habita na zona abisal da táboa, directamente en postos de descenso.
O Celta insistía, mais sen éxito.
O Celta levaba dúas tempadas buscando a súa saída.
O Celta levará nove millóns por se desprender de Aspas.
O Celta marchaba para os vestiarios abafado pola efectividade da Real.
O Celta non estivo cómodo e iso notouse.
O Celta non foi ao Camp Nou a ser un calquera.
O Celta non foi quen de obter unha vitoria para despedir o Toto.
O Celta non para neste atípico Nadal ateigado de partidos.
O Celta non parece, nin de lonxe, o mesmo que iniciou a temporada.
O Celta non puido fechar a súa gran temporada cunha vitoria.
O Celta non puido, na casa, co pechacancelas.
O Celta non se deixou impresionar en ningún momento.
O Celta non se xogaba nada.
O Celta non tivo medo.
O Celta non tivo sorte.
O Celta nunca desesperou.
O Celta parece roto.
O Celta pasou a proba.
O Celta pensaba na Copa, o Leganés seguramente nas insuficiencias propias.
O Celta pon os ollos en Europa.
O Celta pon terra de por medio sobre os postos do descenso.
O Celta puxo o xogo e as oportunidades.
O Celta puxo vontade mais faltaron as ideas.
O Celta queda en Primeira División.
O Celta remontara e clasificábase.
O Celta saíu agarrotado, até parecía falto de confianza.
O Celta saíu enchufado.
O Celta selou un dos seus mellores xogos en anos.
O Celta sempre tivo as súas opcións no partido.
O Celta suma catro puntos.
O Celta só conseguiu marcar grazas a un penalti transformado por Iago Aspas.
O Celta ten Iago Aspas.
O Celta ten varios problemas.
O Celta teno moi clariño: 'O galego é de Primeira'.
O Celta tivo posesión mais a efectividade foi 'merengue'.
O Celta volveu gañar na Liga após tres partidos sen facelo.
O Celta volvía, unha vez máis, aproximarse a un dos xigantes do fútbol mundial.
O Celta xa non era o da primeira metade, mais resistiu.
O Celta xa ten o modelo feito, precisamente o modelo ao que apunta Fernando.
O Celta xeraba ocasións mais non era quen de que callasen nun gol.
O Celta xerou ocasións que non logrou materializar.
O Celta xogou mellor na segunda metade.
O Celta é experto en facer o imposíbel.
O Celta, de momento, non contempla estas opcións.
O Celta, de por parte, quería evitar sorpresas.
O Celta, iso si, seguiuno intentando até o final.
O Celta, que comezou mal, foi mellorando ao longo do encontro.
O Celta, xigante, domárao e superárao.
O Centro Arqueolóxico de Tourón é un dos espazos de interpretación de petróglifos.
O Centro Dramático Nacional chamoume nunha determinada ocasión para falar cun director.
O Centro Dramático Nacional non é público?
O Centro Galego de Arte Contemporánea, en Compostela.
O Centro Galego está intervido polo Goberno arxentino coa aquiescencia do Goberno galego.
O Centro de Investigacións Sociolóxicas non trae bos resultados para o soberanismo.
O Ceo.
O Ceta sabe que gañar estes dous encontros é crucial.
O Chacho busca o desquite da súa estrea celeste "Como pasa o tempo".
O Chan do Rei e o Chan do Marco desde o Coto da Vella.
O Che era dos que máis cultura tiñan.
O Che fíxoa aboiar de novo.
O Che mozo.
O Che naceu en Arxentina.
O Che que mostra o libro é o Che metido na familia.
O Che sempre concibe o marxismo como algo vivo.
O Chuac pediu ao persoal que atendeu a este doente que permaneza na casa.
O Club Balonmán Atlético Guardés escribiu unha nova páxina na súa historia.
O Club Deportivo Lugo xa ten substituto para Rubén Albés.
O Club Deportivo Lugo é o mellor equipo da Segunda División.
O Club Deportivo Lugo, obrigado a gañar para lograr a salvación.
O Club de Remo Ares vén de poñer o ramo a unha tempada impresionante.
O Colectivo Xea lévanos desta volta pola Terra Cha.
O Colectivo Xea proponnos neste número un paseo polo litoral de Sanxenxo.
O Colectivo Xea proponnos neste número unha camiñada pola ribeira de Arcade.
O Colexio Electoral é unha fusión entre ambos os dous.
O Colexio cita como "única responsábel" a "Administración e os seus xestores".
O Colexio de Avogados da Coruña axilizou os trámites.
O Colexio de Xornalistas tivo coñecemento de numerosas trabas á información, sinala nun comunicado.
O Colexio dá conta tamén dunha denuncia presentada por unha xornalista colexiada.
O Colexio reivindica a coordinación cos servizos sanitarios e sociais durante a pandemia.
O Comité criticou a falta de información sobre o traslado.
O Comité de Competición incoou un procedemento disciplinario extraordinario a ambos os dous equipos.
O Comité de Dirección é o órgano de xestión diaria do partido.
O Comité de empresa valorou a posibilidade de denuncialo polas inxurias vertidas.
O Comité descoñece a xustificación deste despregue policial e considérao un acto intimidatorio gratuíto.
O Comité tamén visitou a Comisaría da Policía Nacional na Coruña.
O Comité técnico de árbitros depende da Federación Galega de Fútbol.
O Comité xa observara, nas súas conclusións anteriores que esta era inadecuada.
O Concello aporta as dependencias municipais e o material que se precise.
O Concello da Pontevedra xa avisa que levará a decisión da Xunta aos tribunais.
O Concello de Allariz volve ser pioneiro, neste caso coa crianza do boi.
O Concello de Arteixo non fixo nada ao respecto.
O Concello de Betanzos tamén convoca un concurso para escoller unha raíña das festas.
O Concello de Cabanas solicitou un estudo completo.
O Concello de Carballo será o encargado de xestionar os residuos recollidos.
O Concello de Ferrol tamén organizou unha ampla exposición.
O Concello de Lugo conta desde onte cos orzamentos máis altos da historia.
O Concello de Mondoñedo ofrece visitas guiadas de forma continuada á galería central.
O Concello de Pontevedra e mais a Deputación provincial tamén achegan orzamento.
O Concello de Pontevedra recibiu a notificación por parte do Ministerio de Fomento.
O Concello de Pontevedra retomará os espectáculos culturais con pouco público en xuño.
O Concello de Redondela, en colaboración con Galaxia, convoca o Premio Viadutos de Novela.
O Concello de Santiago cedera unha parcela.
O Concello de Santiago quere chegar ata o Supremo.
O Concello de Santiago, a Xunta e a empresa Gadis tamén achegaron axuda.
O Concello de Sarria acolle, este sábado, a inauguración da exposición Xela Arias.
O Concello de Teo amósase moi crítico con esta parte do auto.
O Concello de Verín segue apostando pola arte para dinamizar o municipio.
O Concello de Vigo anunciou que cumprirá o decreto do Goberno.
O Concello de Vigo ten capacidade para iso.
O Concello decidiu mellorar ese lugar e encargoulle a María Fandiño transformalo nun parque.
O Concello deu esta segunda feira por rematada a situación de emerxencia polo lume.
O Concello do Grove decretou dous días de loito.
O Concello dubida.
O Concello non intervén na concesión destas axudas, é unha iniciativa da empresa.
O Concello nunca fixo obras para mellorar a nosa seguridade.
O Concello pagará a luz, a auga e a conexión a internet.
O Concello quedou co dominio e nomeou á dirección e alí segue.
O Concello recibiu críticas por asumir gastos de rehabilitación.
O Concello rexeitou informar a Nós Diario do custo do evento.
O Concello sorprendido polas "mentiras".
O Concello ten responsabilidades porque foi quen outorgou as licenzas de construción.
O Concerto das Letras Galegas porá o ramo ás actividades.
O Condado.
O Congreso Internacional do Teatro Galego artellarase arredor de tres ámbitos temáticos.
O Congreso aprobou a recuperación da sanidade universal.
O Congreso do Perú nunha imaxe de arquivo.
O Congreso dos Deputados.
O Congreso está actualmente parado pola corentena.
O Congreso é un teatro.
O Conselleiro de Facenda da Xunta, Miguel Corgos, coas alegacións.
O Consello Constitucional, no entanto, invalidou dúas disposicións.
O Consello da Cultura Galega organizará catro das sete conferencias plenarias.
O Consello da Xunta decorreu nesta quinta feira en Lugo.
O Consello da avogacía galega leva semanas protestando.
O Consello das Mareas realizará este sábado a súa reunión constitutiva.
O Consello de Contas advirte do funcionamento da administración sanitaria paralela.
O Consello de Contas tamén detectou diversas irregularidades nos contratos de helicópteros.
O Consello de Europa ratifica esta realidade.
O Consello de Ministros despois dos cambios na composición do Executivo.
O Consello de Ministros extraordinario aprobou este venres esta medida.
O Consello decidiu se refundar nesta nova entidade que se define como non partidista.
O Conservas Orbe terá unha oportunidade de probar xogadoras máis novas ante o Rocasa.
O Consorcio galego négase a acatar o convenio.
O Converterse tiña a forma do anagrama das mencionadas zapatillas deportivas.
O Coruxo continúa no bo camiño.
O Corán recoñécenos como cidadás de pleno dereito no ámbito público e privado.
O Courel ten un algo que te atrapa.
O Craso.
O Crego quería aprender deles, solicitou acudir como observador mais tamén como aprendiz.
O Culturgal é un punto de inicio, para nós decisivo.
O Cupo é un dos capítulos que hai que negociar con Madrid.
O Curdistán de Iraq ten goberno rexional e é unha zona autónoma.
O Cádiz impúxose nos últimos minutos, remontando un partido que empezaron perdendo.
O Círculo do Silencio decorrido esta quinta feira en Compostela.
O Código Penal español antes da reforma xa era especialmente duro.
O Decano escribiume ofrecéndome o posto.
O DelasFest é un festival de arte urbana, cal é a súa cerna?
O Demo ben paga a quen ben o serve.
O Demo sentouse no sofá, e dende alí espreitaba ao doutor cos ollos fosforescentes.
O Departamento de Saúde volve ser oficialmente encabezado por Antoni Comín, exiliado en Bruxelas.
O Depor colleu confianza e deste xeito rematou a primeira parte.
O Depor comezou a primeira parte cunha grande intensidade.
O Depor foi de máis a menos e acabou pagando.
O Depor non deu boa imaxe diante do Levante.
O Deportivo acada unha salvación épica.
O Deportivo comezara a tarde a toda máquina.
O Deportivo da Coruña aperta o cinto.
O Deportivo da Coruña centra a atención da xornada futbolística galega.
O Deportivo da Coruña non é un club de terceira división.
O Deportivo depende de si mesmo.
O Deportivo débelle cando menos dous dos tres puntos.
O Deportivo estivo digno, intenso e competitivo.
O Deportivo está a conceder demasiadas xogadas a balón parado.
O Deportivo está a desequilibrar coa creatividade de Valerón.
O Deportivo está intratábel fóra da casa no que vai de campionato.
O Deportivo monopoliza a bola.
O Deportivo naceu nun ximnasio coruñés especializado en esgrima.
O Deportivo negocia a posíbel marcha de Juanfran e a de Sidnei, entre outras.
O Deportivo non o tiña.
O Deportivo non soubo repoñerse e apenas creou perigo.
O Deportivo non xogou un mal partido.
O Deportivo perdeu fronte o Elche un partido que non podía perder.
O Deportivo perdeu o seu terceiro partido do curso onte sábado en Sevilla.
O Deportivo precisaba tamén os tres puntos e tiña a favor o factor campo.
O Deportivo recuperou sensacións e afastou as polémicas xurdidas nos últimos compases da tempada.
O Deportivo suma o seu décimo punto.
O Deportivo tenta controlar a bola.
O Deportivo volveu a sumar unha nova xornada sen conceder un só gol.
O Deportivo vén de recuperar as súas mellores sensacións.
O Deportivo xa non ten marxe de erro.
O Deportivo xoga contra o equipo de Pucela.
O Deportivo, con Fernando Vázquez ao leme, xa sabe a que xoga.
O Diario Cultural é un deses símbolos, conclúe.
O Disco Vermello si que era político.
O Dux, xa é coñecido pola súa actitude, mesmo racista.
O Día da Letras Galegas tamén se celebra desde a diáspora.
O Día das Letras do ano que vén coincide coa campaña electoral das municipais.
O Día das Letras tamén serve para isto.
O Día das Librarías busca asentarse no calendario cultural.
O Día das Mulleres chega en marzo, como a primavera.
O Efecto Pontón e o Efecto Bolboreta.
O Eixo, unha proposta para galeguizar a Universidade.
O Elche estendeu as liñas, na procura do empate.
O Ensino público enfróntase á maior tesoirada da historia.
O Entroido súmase este ano, por mor da pandemia, ás cancelacións da vida cultural.
O Entroido é case unha forma de vida para moitas persoas.
O Entroido é sátira, é pensar durante o resto do ano: "isto para Entroido...".
O Entroido, de sábado a martes, comeza cedo.
O Esplendor do Camiño.
O Estado acaba de presentar un plan pero sen contar coas Comunidades Autónomas.
O Estado defendeuse.
O Estado delega nas comunidades autónomas.
O Estado español atópase entre as peores situacións de pobreza da Unión Europea.
O Estado español e francés non o son, engadiu.
O Estado español en crise presenta a proposta de ilegalizar organizacións políticas e sociais.
O Estado español figura entre os Estados europeos onde menos baixas fraudulentas hai.
O Estado español mantén a tesoira sobre o gasto público de plena vixencia.
O Estado español non o permitiu.
O Estado español non soubo actuar.
O Estado español pasou de ser importador a exportador a través deste gasoduto.
O Estado español rexeita o referendo e di que actuará con "firmeza".
O Estado español suspende en todos eles con rotundidade.
O Estado español ten medo á paz e a un proceso de paz.
O Estado español ten que sentarse coas representantes do pobo catalán.
O Estado español é o peor país do mundo para isto.
O Estado español é un Estado falido.
O Estado español é unha anomalía no escenario internacional.
O Estado español, por exemplo, non o recoñece.
O Estado está despistado das cousas do mar.
O Estado está dicíndolle que si a Europa en todo tipo de recortes.
O Estado italiano ampliara o prazo dunha concesión porque a empresa adxudicataria era pública.
O Estado nega a súa propia pluralidade interna.
O Estado pagaba o todo, sufragábanse igual.
O Estado pode espiar?
O Estado presume de aforrar centos de millóns.
O Estado quedou en peor situación que ao comezar o proceso.
O Estado sempre negou a diversidade política e cultural, as nacións.
O Estado tamén ten responsabilidade, prosegue A Mesa.
O Estado tenta confundir o problema, pero volve a cometer un erro grave.
O Estado vai adiante coa suspensión da autonomía.
O Estado é forte, mais non tanto.
O Estado é madrileño e cortesán.
O Estado, tal e como o entendemos hoxe, nace na Revolución Francesa.
O Estatuto aprobouse, e os deputados galegos fórono entregar ás Cortes.
O Estatuto é un traxe que nos queda estreito.
O Estremadura non se presentou en Riazor a causa da folga dos seus futbolistas.
O Eume desde o miradoiro da Carboeira.
O Eusebio Lorenzo Baleirón é ademais un premio bonito.
O Executivo alude a que tales emendas provocarían un desaxuste orzamentario.
O Executivo comunitario acusa a compañía de incumprimento contractual.
O Executivo de Moreno viuse acurralado nas últimas datas.
O Executivo español prevé un maior apoio ao bono social térmico.
O Executivo galego vulnera a súa propia lei de transparencia.
O Executivo israelí, porén, rexeitou a oferta.
O Executivo prevé levantar un novo complexo a uns sete quilómetros de distancia.
O Facho, unha luz na noite da Coruña das Irmandades.
O FanCine conta cun público de todas as idades, asegurou Iván Patiño.
O Faro de Budiño, no Porriño.
O Farol de Belgrano foi o consulado extraoficial do pobo galego.
O Ferrol suma e segue Pola contra, en Ferrol seguen soñando.
O Ferrol.
O Festigal será tamén unha festa do libro.
O Festival de Cans atinxirá a súa décimo sexta edición.
O Festival de gran formato en Bueu, SonRías Baixas no pasado verán.
O Festival é un proxecto que tenta achegarlle á cidadanía o pracer da paisaxe.
O Fetega do Carballiño fai tres décadas.
O Fiadeiro de Vigo.
O Fogar de Maeloc axiña se transformou nese lugar de encontro que pretendía Prado.
O Folión é historia e crea historia.
O Folión é historia; o Folión crea historia, o Folión crea lenda.
O Folión é identidade é identidade galega.
O Foro Feminista de Lugo é a institución recoñecida en Lugo.
O Foso do Castelo será, este venres, o escenario protagonista dos eventos.
O Foucellas.
O Freixo, en Outes.
O Freixo.
O Frob puxo os cartos.
O Galiciano promoveu diversas iniciativas sociais e políticas de gran relevo.
O Galiñeiro ten, ademais, o recoñecemento como lugar de especial valor paisaxístico.
O Galo, un canto galego en Compostela para sempre.
O Galo.
O Gardarríos non tardou en situarse á fronte do conglomerado socialista en Mondoñedo.
O Gardarríos é outro galego que toma conciencia política na emigración.
O Gardarríos é unha figura moi viva para moitas xeracións de mariñaos.
O Gardarríos, na primeira fileira da imaxe á esquerda.
O Goberno alemán faise coa práctica totalidade das accións da compañía.
O Goberno alemán, non obstante, comunicou que non agarda resultados concretos desta reunión.
O Goberno austríaco mesmo pendurou unha bandeira israelí na súa sede.
O Goberno busca deliberadamente depender das importacións e non quere controlar os recursos propios.
O Goberno central pautará o uso obrigatorio de máscaras para evitar rebrotes.
O Goberno de Canarias acepta que se incorporen dúas especies concretas.
O Goberno de Cangas está dividido en relación a este tema.
O Goberno de Feixóo deu continuidade a esta política.
O Goberno de coalición está ás portas de facer dous anos.
O Goberno de coalición é a mellor alternativa que ten o réxime para sobrevivir.
O Goberno debe relanzar a xestión para mellorar a vida dos arxentinos.
O Goberno debía defendernos e estabamos sós.
O Goberno decretou tres días de duelo nacional.
O Goberno defende que o acordo non afectará o gasto social nin o crecemento.
O Goberno do Estado español vén de elevala ao Consello de Estado.
O Goberno do Estado fai unha avaliación positiva do pacto.
O Goberno do Estado non vai dar marcha atrás.
O Goberno do país norteamericano fixo un investimento multimillonario neste proxecto.
O Goberno español "continúa recoñecéndoo e apoiándoo", resolveu Ábalos.
O Goberno español agarda presentar en outono a súa proposta de reformas.
O Goberno español eliminará as carreiras universitarias de tres anos.
O Goberno español négase ao traspaso.
O Goberno español opta así por blindar o Ibex.
O Goberno español retomará as devolucións de migrantes a Marrocos.
O Goberno español xa fala directamente de sedición.
O Goberno estatal avoga por replicar no ensino a baixa laboral por dismenorrea.
O Goberno estatal concluíu este venres a súa misión en Afganistán.
O Goberno estatal espera agora a súa tramitación parlamentaria, á procura de apoios suficientes.
O Goberno estatal está "comprometido" coa rede ferroviaria galega.
O Goberno exipcio decidiu disolver os Irmáns Musulmáns.
O Goberno fará todos os esforzos posíbeis para tomar varias medidas, avanzou Matsuno.
O Goberno fixo o que puido facer.
O Goberno francés tamén se pronunciou recentemente neste sentido.
O Goberno galego confirma os dous casos de gripe aviaria detectados recentemente en mascatos.
O Goberno galego considera o profesorado unha mercadoría máis de consumo.
O Goberno galego declarárao "iniciativa empresarial prioritaria" o pasado ano.
O Goberno galego manterá a súa axenda de actos esta cuarta feira.
O Goberno galego non fai unha aposta política por iso.
O Goberno galego non variou a última cifra económica que puxo sobre a mesa.
O Goberno galego sostén que a compañía "goza dun estado de solvencia económica aceptábel".
O Goberno galego ten dúbidas sobre as posibilidades dos seus proxectos.
O Goberno galego, non se pronunciou ao respecto.
O Goberno galo introduciu unha emenda argumentando que é "inconstitucional".
O Goberno gaña, conclúe.
O Goberno indicou que a definición será máis estrita na futura Lei do Cinema.
O Goberno leva vantaxe.
O Goberno local avanza que este investimento non será o único.
O Goberno local desbotou facer declaracións ao respecto.
O Goberno local deste municipio promovía un proxecto termal similar ao de San Xusto.
O Goberno municipal quere facer de Lalín un concello libre de despexos.
O Goberno neerlandés négase en rotundo.
O Goberno non di nada, e cremos que nin se dirixiu as confrarías afectadas.
O Goberno non pode actuar como se xa fixese a consulta, dixo.
O Goberno non quere recortar dereitos fundamentais.
O Goberno non traballa para isto.
O Goberno non é a solución para o noso problema.
O Goberno nunca ten responsabilidades de nada.
O Goberno pode, por exemplo, suspender leis.
O Goberno presiona para que intenten modernizar a monarquía con pequenos xestos de transparencia.
O Goberno que saia ten que impagala, porque é impagábel.
O Goberno que temos na Xunta traballa en contra do país.
O Goberno segue igual sen garantir a súa protección, apostilou.
O Goberno sinálanos como un factor de risco.
O Goberno só desatende unha das peticións do sector.
O Goberno ten que escoitar á xente, hai que buscar un punto de encontro.
O Goberno ten que xestionar ese día a día.
O Goberno terá que gañar os nosos votos, avisaron.
O Goberno tratou de modificar esta tendencia botando man das reservas internacionais.
O Goberno vasco mantén aberta unha comisión mixta de transferencias co central.
O Goberno é o problema.
O Goberno?
O Grove era un lugar, aínda é, altamente politizado.
O Grupo 'A' é un dos máis desequilibrados de toda a Copa do Mundo.
O Grupo Caeiro abriu a porta dos seus sete instalacións.
O Grupo Municipal Socialista fixo unha oposición responsábel.
O Grupo Parlamentario Popular está unido.
O Grupo Xálima pretende unha reintegración do xalimego no portugués.
O Grupo de Danzas Folclóricas Amor Ruibal ensaia dentro deste espazo.
O Guardés non para e atópase xa no medio doutra semana con duplo compromiso.
O Guardés notaba a falta de oxíxeno mais negábase a ceder.
O Himno Galego nace, como algunhas das propostas anteriores, a partir dun certame.
O Himno Galego puxo o ramo aos actos no cimo do monte.
O Himno Galego!
O Himno Nacional puxo o broche á mobilización histórica.
O Hospital da Costa, en Burela.
O Hospital decidiu illar o persoal que estivese en contacto co paciente.
O Hospital xa decidiu illar traballadoras sanitarias que estivesen en contacto co paciente.
O Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo nunha imaxe de arquivo.
O Hostal dos Reis Católicos é un caso especial.
O Iemen é o lugar do mundo máis duro para un menor.
O Implícate!
O Incio e O Xurés padeceron graves queimas de monte nos últimos tempos.
O Inferniño.
O Inferno de Dante e o Xardín das Delicias do Bosco.
O Ipanema parte de Francia e atravesa o Atlántico rumbo a México.
O Iribio non só é Rede Natura.
O Irán poderá vender o seu petróleo e comprar mercadorías no eido internacional.
O Laboratorio Escénico recentemente aberto na Coruña é outra mostra.
O Laboratorio Experimental de Cine de México pasará algúns dos seus filmes.
O Laboratorio Xeolóxico de Laxe foi produto daquel tempo do sapo, a posguerra.
O Legado de Berta Cáccamo é a fonte principal da mostra.
O Leganés, o gol no lanzamento dun córner.
O Leiras Pulpeiro, que atinxiu a súa sétima edición, outorga ademais outras dúas distincións.
O Leo procúralle unha xenealoxía, que conecta coas súas propias investigacións actuais.
O Leo.
O Levante só chutou unha vez a porta.
O Levante tivo tamén as súas opcións.
O Libro das Invasións foi unha das súas principais fontes de inspiración.
O Liceo busca un novo triunfo europeo.
O Liceo recorta distancias co Barcelona Milagre!
O Liceo.
O Louren, cariñoso, apértalle a man, feliz.
O Lugo asinou un curso tranquilo.
O Lugo cumpriu sobradamente, até nos dous últimos minutos xogou con dous homes menos.
O Lugo está tendo un papel moi notable en Segunda.
O Lugo foi dono e señor do xogo.
O Lugo saltou ao campo con autoridade.
O Lugo segue sendo moi grande.
O Lugo ten moito aínda que sachar se quere fuxir do espectro do descenso.
O Lugo tivo a bola, como estaba cantado no guión.
O Lugo viaxa até Elx para se enfrontar o líder de Segunda.
O Lugo, iso si, quería tomar a iniciativa.
O Lugo, obrigado a gañar.
O Lugo, só unha máis.
O Madrid tampouco exhibiu a súa mellor versión.
O Mago Antón.
O Mago Teto fará maxia.
O Magosto.
O Mallorca comezara dominando a situación.
O Mallorca dominaba o balón mais a maior parte do tempo no seu campo.
O Mandato: Marco nin sequera comezou o proceso da súa tramitación.
O Manifesto está moi vivo en si propio.
O Manuel María sempre viña, non faltaba nunca.
O Manuel sempre viña, non faltaba nunca.
O Mar está fechado como a vida individual: soidade.
O Mariscal Pardo de Cela, sogro de Pedro de Bolaño.
O Mariscal Pardo de Cela.
O Marisquiño non está entre eles, mais afirma coñecer e respectar os seus promotores.
O Mestre Mateo no Museo do Prado.
O Mestre Monteiro e alumnas.
O Ministerio Público debe indagar sobre as accións de Rubiales.
O Ministerio Público non foi quen de achegar probas, niso concordan os dous analistas.
O Ministerio Público pide dividir a causa en cinco pezas separadas.
O Ministerio avoga pola compra preventiva de miles de fármacos.
O Ministerio comprometeuse a empregar a forma correcta.
O Ministerio de Cultura non comparecera.
O Ministerio de Defensa actúa con total incongruencia.
O Ministerio de Economía declina tamén facer comentarios, mais non desmente a noticia.
O Ministerio de Educación anunciou a retirada do polémico decreto de especialidades.
O Ministerio de Sanidade coordinará a desescalada de todo o Estado.
O Ministerio de Sanidade ordenou a retirada inmediata deste modelo.
O Ministerio do Interior afirma que desactivaron o censo universal.
O Ministerio do Interior xa anunciou unha xuntanza de emerxencia.
O Ministerio fiscal traballa man a man coa Garda Civil ou coa policía.
O Ministerio nunca xestionou, só a sanidade pública de Ceuta e Melilla.
O Ministerio prepara a compra de miles de fármacos.
O Ministerio público deberá responder nun prazo de dez días.
O Miño xa anegou algunhas zonas en Ourense.
O Miño.
O Modelo Burela perde.
O Monte Lourido é a viaxe que nos propoñen desta volta.
O Monte do Gozo, lugar onde terá lugar o festival.
O Morrazo.
O Movemento Galego da Saúde Mental ten advertido en reiteradas ocasións desta situación.
O Mundial de Fútbol Gaélico xa peta nas nosas portas.
O Mundial de fútbol comeza a notarse na liga.
O Museo Carlos Maside, nunha imaxe de arquivo.
O Museo Provincial de Lugo non se entende sen a contribución de Álvaro Xil.
O Museo da Marioneta centra a sección teatral, a cargo de Manuel Xestoso.
O Museo de Lugo ten unhas estupendas coleccións, aínda que non tivese Xil Varela.
O Museo de Pontevedra duplicou durante os meses de estío o número de visitas.
O Museo de Pontevedra inaugurou onte a exposición Castelao en Europa.
O Museo do Pobo Galego reabriu onte.
O Museo do Pobo Galego é un museo privado pero cunha importante función pública.
O Museo está tirando moi ben e aínda lle queda moito percorrido.
O Musigal, que atinxe a súa segunda edición, presenta algunhas mudanzas.
O Málaga na súa casa é un equipo temíbel.
O Málaga, nervioso, semellaba perder a intensidade coa que saíra nos primeiros minutos.
O Nadal chega até aquí, as vacacións que aborrezo.
O Nadal tornouse un anaco máis divertido.
O Nadal é un momento sinalado no calendario para arrodearse dos seres queridos.
O Novo Cinema Galego está de aniversario.
O Náutico do Grove.
O Obra agarda resarcirse da amarga derrota en Fuenlabrada.
O Obradoiro deixou claro o seu dominio nos primeiros minutos do encontro.
O Observatorio fala dun declive económico no ámbito da música ao vivo.
O Oso de Salcedo, os Mecos, Máscaras e Peliqueiros de Chantada.
O Ourense queda, por agora, en postos de promoción de permanencia.
O Outro do tempo.
O Oviedo continuou a ter as súas opcións.
O Paco e mailo Emilio sempre andan á pillota.
O Papa como moito pode facer pequenos xestos.
O Papa, aducindo proximidade de parentesco, excomungounos, obrigando a romper o matrimonio.
O Parlamento Europeo avalou a medida durante o pleno desta quinta feira.
O Parlamento acollerá hoxe unha nova concentración.
O Parlamento acollerá o debate de dous textos lexislativos.
O Parlamento bicameral xamaicano elíxese cada cinco anos.
O Parlamento converteuse nun cómplice necesario para un goberno que quere enganar o país.
O Parlamento de Escritoras e Escritores.
O Parlamento declara a súa vontade de formar parte do programa de pioneiros.
O Parlamento empeza a ser bastante coñecido, pero aínda non o suficiente.
O Parlamento europeo xoga un rol totalmente secundario.
O Parlamento exixe que as bonificacións atinxan aos buques.
O Parlamento galego debaterá ao longo da presente lexislatura sobre o modelo de financiamento.
O Parlamento italiano recoñece o sardo como un pobo diferenciado.
O Parlamento pecha durante o mes de agosto, pode entón coller vacacións?
O Parlamento terá aínda de o aprobar.
O Parque Miño é coñecido por ser un dos parques máis transitados da cidade.
O Parque do Cincuentenario, en Bruxelas, ateigado de manifestantes.
O Parrulo arrepúxose, subiu liñas e fíxose co control do partido.
O Parrulo estará a proba cun rival de alto nivel.
O Partido Demócrata Sada Popular optara pola abstención.
O Partido Galeguista desfíxose por habelo pensado así Prada e Castelao.
O Partido Galeguista foi o motor da reivindicación estatutaria.
O Partido Popular continúa adiante coa fusión de concellos.
O Partido Popular continúa pelexándose contra si mesmo en Vigo.
O Partido Popular enfróntanse a unha campaña inédita.
O Partido Popular está preocupado pola saúde do castelán.
O Partido Popular fixo unha defensa fechada da actuación do Executivo nesta materia.
O Partido Popular gañou perdendo.
O Partido Popular nesta ocasión vai ao límite.
O Partido Popular non esquece as consecuencias de tentar fechar o paridoiro de Verín.
O Partido Popular non terá xa débedas con bancos pero si coa veciñanza.
O Partido Popular observa con preocupación as súas perspectivas electorais.
O Partido Popular prepárase para un novo procedemento xudicial.
O Partido Popular puxo unha condición ilexítima que, polo ben da cidade, asumo.
O Partido Popular segue a empregar con fins electoralistas o goberno galego.
O Partido Popular semella disposto a deixala caer, desta vez si.
O Partido Popular suma un novo cargo público á súa longa de imputacións.
O Partido Popular ten unha relación conflitiva coa memoria democrática.
O Partido Popular tombara entón a proposta.
O Partido Socialista de Chile, por exemplo, non era socialdemócrata.
O Partido Socialista segue a perder votos.
O Partido Socialista, de acordo cos datos, é o que conta cun orzamento maior.
O Partido Verde mantén o seu deputado no Congreso federal canadense.
O Pasatempo non supón un simple lugar de entretemento.
O Pastor era como o último reduto.
O Pastor foi absorbido polo Popular e Novagaliciabanco xa todos vemos como está, dixo.
O Pazo Mugartegui acolleu este venres as primeiras actividades.
O Pazo agora é patrimonio do Estado.
O Pazo da Deputación de Pontevedra.
O Pazo de Baión, unha das adegas que acollerá este evento.
O Pazo de Fonseca, sede do reitorado da Universidade de Compostela.
O Pazo de Meirás, en Sada.
O Pazo de Meirás.
O Pazo do Hórreo acolleu hoxe a presentación do volume Polos camiños das horas.
O Pazo xa está en mans do Estado.
O País Vasco non é un patio de recreo para ricos!
O Pedregal de Irimia, nacente do Miño, rodeado de eucaliptais.
O Pentágono defende agora elevar o rango da resposta.
O Pentágono recoñeceu na quinta feira nun comunicado que o seu último test fracasara.
O Pescados Rubén Burela recibirá na Mariña ao Viña Albali Valdepeñas.
O Pescados Rubén certifica un ano máxico con este galardón.
O Pescados Rubén será líder se gaña ao Melilla.
O Pico Sacro entre a néboa do val do Ulla.
O Pico Sacro non é un monte calquera.
O Pico Sacro ou Monte Sagrado.
O Pico Sacro é a estrela estival deste ano no concello de Boqueixón.
O Pico Sacro é un dos tres montes irmáns.
O Pladiga fomenta a extinción fronte ás necesarias políticas de prevención.
O Pladiga mantén de forma global o dispositivo de medios do ano anterior.
O Plan Boloña aplicouse a custo cero.
O Plan Boloña supuxo unha aceleración na privatización dos estudos públicos.
O Plan de reactivación da Consellaría de Cultura non convence o audiovisual galego.
O Planeta esmorece.
O Plenario da Academia é o máximo órgano de goberno da mesma.
O Pleno ordinario que acolle o Pazo do Hórreo esta terza feira comezou convulso.
O Plácido Castro perdeu a compensación económica.
O Poemagosto, aínda que inclúe música, é fundamentalmente un festival de poesía.
O Político é unha esencia e a Política a súa forma de actuar.
O Porriño quere o desquite da última derrota.
O Porriño, Ponteareas, Redondela, Arbo, As Neves, Tui e Tomiño.
O Portomarín venceu por dous goles a un no campo do Pol.
O Portugal de abril acolleu unha chea de actos da oposición democrática galega.
O Pranto da Frouxeira.
O Premio Nacional é un fito da historia cultural galega.
O Premio de Arquitectura foi para a escola infantil A Veigadaña, en Mos.
O Premio de Música foi para a Asociación Galega de Compositores.
O Premio do Público levouno "Memorable", fita de animación.
O Presidente do Goberno do Estado, Pedro Sánchez, durante a presentación do plan.
O Priorado de San Mamede.
O Protocolo foi un compromiso feo mais era necesario.
O Proxecto Lanóbriga.
O Príncipe das Tebras estará ouveando á lúa.
O Puiteiro parece que contén o substantivo outeiro.
O Puntal, ademais, xa dispuxo de puntos de amarre nesa mesma zona.
O Pórtico da Gloria coa súa policromía restaurada.
O Quilombo.
O Rabioso.
O RadarCovid tampouco está a ter a eficacia buscada.
O Reberete no seu local provisional.
O Rei, Cristina e Urdangarín.
O Reino Unido e o noso veciño máis próximo e temos que manter relacións.
O Reino Unido é para o noso país o seu cuarto destino exportador.
O Reino contaba coas cecas de Santiago, Lugo e A Coruña para bater moeda.
O Resurrection é un festival de referencia a nivel internacional.
O Revenidas conságrase como un dos festivais de referencia do verán galego.
O Revenidas soubo adaptarse pero mantendo a súa esencia.
O Rexurdimento non está acabado, non está resolto.
O Rexurdimento significou unha alerta.
O Rexurdimento, de Xosé Ramón Penas.
O Rexurdir do nacionalismo galego.
O Ribeiro.
O Rinoceronte de Ionesco, A Tempestade, a grande aposta, e agora o Don Juan.
O Romanticismo abre portas ao Modernismo e faino cun fondo sentimento esteticista e simbolista.
O Románico revístese de Barroco.
O Rosal, A Guarda, Ribeira, Compostela, O Salnés, Lugo, Burela.
O Rubio chamábase.
O Sabadell tentou no pasado convencer o Popular para unha fusión.
O Salnés.
O Salvador preside a chave da exterior.
O Salón Teatro en Compostela, sede do Centro Dramático Galego.
O Salón do Libro recobra a normalidade?
O Santa María, renomeado Santa Liberdade.
O Santander procura facer efectivo o expediente a través de prexubilacións e despedimentos.
O Santuario de Aránzazu, é un excelente exemplo do que falo.
O Secretario Xeral, Xoán Bascuas, indicou que o lema será "Facendo Camiño".
O Segmento Cantábrico é onde naceu e onde vive desde hai anos.
O Seminario de Estudos Galegos en Pontevedra.
O Seprona abriu unha investigación.
O Sergas avisou entón ás Xerencias das áreas sanitarias.
O Sergas comunica que non hai persoas usuarias infectadas.
O Sergas di que non hai psiquiatras e é certo.
O Sergas dispón de dúas listas de agarda.
O Sergas fixo un chamamento a respectar as horas das citacións.
O Sergas forneceu a listaxe de centros destas características que teñen contaxios activos.
O Sergas fundamenta esta afirmación na experiencia do ano previo á pandemia.
O Sergas informa que garantirá a inoculación a quen non poida saír da casa.
O Sergas investiu na especialización de enfermeiras de Atención Primaria.
O Sergas limítase a enumerar os servizos necesarios.
O Sergas non lles informa debidamente?
O Sergas non organizou quendas ao mediodía nin preveu persoal de relevo.
O Sergas non pode pretender que o persoal traballe gratis.
O Sergas nunca falou comigo.
O Sergas parece que tamén renuncia á atención destes pacientes.
O Sergas pon atención, pola presión asistencial, no hospital de Ourense.
O Sergas propuxo nun borrador ampliar ao horario de tarde a actividade hospitalaria especializada.
O Sergas tampouco enviou substituto.
O Sergas tamén asegura que está a actualizar o chamado plan de autoprotección.
O Sergas tamén contactou co rexedor do municipio de Xermade.
O Sergas volve ter problemas coas máscaras.
O Sergas é onde temos máis denuncias.
O Sergas, engade o comunicado, só lles proporciona unha máscara por quenda.
O Sergas, preguntado por este medio, eludiu ofrecer a súa versión.
O Sermos está dispoñíbel nos puntos de venda habituais e na nosa tenda.
O Sermos ten enriba a responsabilidade de ser –de Sermos– avinza de estratexias.
O Serpent tremeu pero xa non se moveu.
O Sevilla cedeu o leme.
O Sevilla foi infinitamente superior.
O Sevilla non é calquera cousa, nomeadamente na súa vangarda.
O Sevilla volveu acariciar o segundo gol.
O Sinal transmite desacougo tal e como se estiveramos nun mal soño.
O Sobrino deseñador é con moito un artista máis moderno que o Sobrino pintor.
O Socorro Rojo era unha estrutura de apoio á guerrilla.
O Sonoro Maxín volve aos escenarios poñendo fin así a un ano de silencio.
O Studio Ghibli tomaba un novo rumbo.
O Studio Ghibli.
O Superior destaca que deben ser ratificadas as medidas preventivas.
O Supermercados Froiz dominou na carreira feminina e sumou dous triunfos.
O Supremo confirmaba a condena en marzo do presente ano.
O Supremo non pode ser un xulgado de garda.
O Sáhara non se vende, o Sáhara decide.
O Taller Atlántico Contemporáneo é tamén finalista aos Premios Galegos da Música.
O Teatro Principal acollerá dúas funcións.
O Teatro Principal de Compostela.
O Tema da Semana é 'A clase traballadora toma a palabra'.
O Tema de Primeira adicámolo á sanidade.
O Tema de Primeira dedicámolo ás orixes dunha das festas máis esperadas do calendario.
O Timón e Diaño.
O Tribunal Constitucional anulou o poder lexislativo.
O Tribunal Constitucional nunha imaxe de arquivo.
O Tribunal Constitucional tense manifestando en diversas ocasións sobre a fórmula de acatamento.
O Tribunal Europeo de Dereitos Humanos admite cuestións relativas á seguridade social.
O Tribunal Europeo vén de tombar eses criterios nunha sentenza.
O Tribunal Europeo é "a baza" que gardan, "mais non a única", advirten.
O Tribunal Supremo acredita que non tiñan relación.
O Tribunal Supremo deu a razón a Jove.
O Tribunal Supremo rebaixou a condena ao marido da infanta Cristina en cinco meses.
O Tribunal de Contas Europeo amósase moi preocupado pola situación económica da zona euro.
O Tribunal de Contas, en troques, si atopou substancia para actuar.
O Tribunal de Dereitos Humanos de Estrasburgo solicita a Turquía que o libere.
O Túmulo do Tesouro, situado no lugar do Sisto, parroquia de Cordido, Foz.
O Valencia chegou a Vigo coa táctica clara de defensa e contragolpe.
O Valencia non desaproveitou a ocasión.
O Vello dos Cornos é o personaxe típico do Entroido.
O Viaxes Amarelle nun intre do partido co Alcantarilla, Murcia.
O Viaxes Amarelle, pola súa parte, é o favorito ante o Gran Canaria.
O Vicedo e Viveiro.
O Vicedo, Viveiro, Foz, Barreiros e Ribadeo.
O Vicedo.
O Vichada?
O Vorderland foi terceiro na pasada tempada e márcase como obxectivo o ascenso.
O Xabarín tamén axudou.
O Xabarín é a imaxe representativa desta acción.
O Xacobe Martínez Antelo Trío.
O Xacobeo non será desta vez o salvador, como agardaba a Xunta.
O Xacobeo é un fenómeno político, económico, cultural etcétera, totalmente respectábel.
O Xestal, o soño dunha mocidade de Barro que non dimitía como galega.
O Xulgado parou o despexo.
O Xulgado, porén, non as estimou, por prescribir o prazo para a súa reclamación.
O Xurado Novo de Cineuropa e o director do certame José Luis Losa.
O abandono da Xunta é absoluto.
O abandono do rural non só deixa as aldeas baleiras e sen xente moza.
O abolicionismo pon o peso crítico nos demandantes.
O abono destas pescudas atópase nos coñecementos acumulados no centro nas últimas catro décadas.
O abono gratuíto de Renfe, dispoñíbel desde hoxe: Como podo solicitalo?
O abono poderá mercarse tamén por Internet.
O abono é orgánico de galiña.
O abrigo que levan vestidos dous dos personaxes dese conto, poño por caso.
O absolto é o policía.
O abstracto da fachada achégalle unha imaxe atemporal.
O absurdo total.
O académico, poeta, narrador e articulista foi recoñecido no apartado das "Letras".
O acaso e a necesidade, sintetiza.
O acceso a un oncólogo de referencia, depende de cada servizo, concreta.
O acceso ao mercado laboral é o seguinte chanzo.
O acceso ao único supermercado do campo tamén constitúe un lugar de elevado risco.
O acceso aos centros de saúde interrompeuse e a Covid absorbeu todo o interese.
O acceso aos colexios será individual excepto para as persoas que precisen apoio.
O acceso estará regulado por cita previa e cada entidade estabelecerá horarios por quendas.
O acceso será con cita previa.
O acceso á cultura ten que se interxeracional.
O acceso á sanidade debe ser un dereito universal protexido polo Estado.
O acceso á vivenda está a volverse cada vez máis complicado.
O acceso é libre e de balde ata completar aforo.
O aceite extraído desta planta utilízase para a limpeza do cabelo.
O acendido tamén estivo marcado pola polémica.
O acervo cultural é distinto.
O achado do xacemento de Parderrubias "resultou sorprendente", resume Rosa Villar Quinteiro.
O acompañamento a persoas maiores para actividades como a compra.
O acompañamento musical correrá da conta do Seminario Permanente de Jazz de Pontevedra.
O acontecido chega inmediatamente a Madrid, ao Parlamento, e á prensa.
O acontecido coa Roma de Cuarón simplemente é a excepción que confirma a regra.
O acontecido coas autoestradas ferroviarias de mercadorías é un caso máis nunha tendencia xeneralizada.
O acontecido en Pediatría repetiuse en diferentes especialidades ao longo da última década.
O acontecido en Valga é unha aberración.
O acontecido volve evidenciar a actuación irresponsábel, improvisada e irreflexiva deste Goberno municipal, sinalan.
O acordeón chegou moi pronto e desde moi lonxe.
O acordeón é diatónico, "moi humilde", mais "un compañeiro sentimental moi importante para min".
O acordo alcanzado hoxe suporá un alivio para os cidadáns e empresas europeas.
O acordo andaluz é homologábel a calquera país europeo.
O acordo arredor delas é absoluto, acrecentan.
O acordo con Pemex garante o futuro do noso sector naval.
O acordo de hoxe permite comezar a traballar sobre unhas bases comúns.
O acordo do Pleno vetaba usar pisos do centro compostelán como turísticos.
O acordo entre as partes deu lugar á suspensión do xuízo.
O acordo era o que moitos agardabamos na cidade e no conxunto do país.
O acordo era que cando se aprobasen os Orzamentos íanse rebaixar as peaxes.
O acordo está supeditado á autorización de parques eólicos.
O acordo foi a cambio do seu apoio a este último no ente provincial.
O acordo foi duramente criticado.
O acordo foi previamente sometido a votación.
O acordo non é só un empréstito económico, tamén leva asociados outros compromisos.
O acordo producíase en medio da negociación do Concello coa Autoridade Portuaria.
O acordo que agora se fai público vén desestimar aquela apelación.
O acordo saíu da xuntanza do Consello político nacional.
O acordo será clandestino se é que o hai.
O acordo sería convocar eleccións en xaneiro.
O acordo xa se enxergaba a primeiras horas da mañá desta terza feira.
O activismo dos "por que?".
O activismo galeguista creou institucións para suplir a ausencia de estruturas políticas propias.
O activista pregunta outra vez: "Pode abrir a quenda de palabra aos colectivos sociais?".
O activista recolle da súa memoria novas que lle chamaron a atención nestes meses.
O acto ao que acudirán os tres secretarios xerais serán na Coruña.
O acto comezar ás oito e media do serán.
O acto conmemorativo rematará cunha ofrenda floral no monumento aos Mártires de Carral.
O acto contará coa participación do músico e escritor Leo Arremecághona.
O acto contará tamén coa participación do grupo musical Tundal.
O acto contou coa música de Eladio Santos.
O acto dará comezo pola mañá e continuará até a hora do xantar.
O acto de entrega dos premios terá lugar esta cuarta feira en Pontevedra.
O acto de estar espida como contrato social tamén vai implícito no discopoemario.
O acto de peche de campaña terás lugar en Vigo.
O acto de presentación de Xornalistas Galegas decorrerá á volta do verán.
O acto de presentación rematou con máis unha intervención da Quenlla.
O acto decorrerá dúas xornadas antes do Día da Patria Galega.
O acto desenvolverase na Cidade da Cultura.
O acto estaba enmarcado dentro da convocatoria impulsada para as sete cidades galegas.
O acto estará conducido e moderado polo xornalista e especialista en comunicación Luis Fraga.
O acto estará moderado por Moncho Branco.
O acto estivo aberto a toda persoa que quixo participar.
O acto estivo amenizado por unha actuación da propia agrupación musical.
O acto estivo en todo momento tinxido de emoción.
O acto está organizado polo colectivo Terra e polo Ateneo Eumés.
O acto está organizado por Do Fondo do Peto.
O acto finalizou coa interpretación do Himno Nacional.
O acto finalizou coa ofrenda floral e con actuacións musicais.
O acto finalizou na Praza do Toural.
O acto foi presentado polos artistas Xurxo Souto e Isabel Risco.
O acto inaugural reuniu os tres reitores no campus de Vigo.
O acto inaugural terá lugar na tarde de hoxe.
O acto incluirá poesía e música en lembranza de Rosalía de Castro.
O acto non vai ser un acto político clásico e moito menos un mitin.
O acto político fechou coa reprodución do Himno Nacional e cun xantar de confraternidade.
O acto realizouse na Facultade de Ciencias dá Educación na Coruña.
O acto rematará coa colocación de estrela de Miguel de Lira.
O acto rematará coa intervención dun representante da Asociación Cultural e do Alcalde Foz.
O acto rematou co canto do "Cara al Sol".
O acto rematou coa entoación do himno galego e a queima dunha bandeira española.
O acto rematou coa entoación do himno nacional.
O acto rematou cunha ofrenda floral e a interpretación conxunta do himno galego.
O acto será presentado polo actor, escritor e humorista Carlos Meixide.
O acto será presentado por Xesús Veiga, presidente da fundación nacionalista.
O acto sería o ramo dun proxecto do que xa, daquela, falaba todo Ferrol.
O acto tamén contou coa actuación musical do grupo Caivanca.
O acto terá lugar na Biblioteca Ánxel Casal.
O acto tivo lugar na Libraría Andel da cidade de Vigo.
O acto transcorreu sen grandes alardes.
O acto, aberto ao público, constou de dúas partes.
O acto, celebrado no Hotel Congreso de Teo, rematou con berros de Independencia, independencia!
O acto, como tantos nos que participou, rematou co canto do himno galego.
O acto, explica Valdivieso, "rematou co himno da terra galega".
O actor 'Morris' comezará a gravar unha nova serie.
O actor Daniel Celester dá vida a Moncho Reboiras na pantalla.
O actor Daniel Celester.
O actor Ernesto Chao nunha imaxe recente.
O actor Moisés Arias.
O actor Pedro Brandariz.
O actor Ramón Rodríguez Porto é o encargado de darlle vida ao Piloto.
O actor Tamar Novas.
O actor Xan Cejudo nunha edición dos premios María Casares.
O actor e dramaturgo Manuel Lourenzo.
O actor e narrador oral Cándido Pazó.
O actor galego Fran Lareu nunha escena do filme.
O actual Ministerio de Interior confirmoulle á asociación que ese incremento segue vixente.
O actual alcalde da localidade, César Fernández.
O actual contexto de pandemia complicounos aínda máis poder acceder a estas mulleres.
O actual marco político está esgotado.
O actual modelo de financiamento atópase en tempo de desconto.
O actual presidente do Goberno galego, Alfonso Rueda, tamén foi branco das súas críticas.
O actual responsable de Legumes Minuca é todo un experto do mundo das fabas.
O actual, apuntan, fixo patente as súas eivas nesta pandemia.
O acusado pasou a disposición xudicial esta cuarta feira.
O acuñado de moedas é o certificado dunha autoridade.
O adaíl do non é non pídenos coactivamente que nos absteñamos.
O adegueiro Daniel Díaz á beira do río Sil.
O adestrador asturiano non quixo quitar peito e foi moi comedido nas súas declaracións.
O adestrador de Castrofeito talvez demorou de máis en introducir cambios.
O adestrador do Eibar decidiu levantarse e abandonar a sala.
O adestrador estivo aí e acertou cos trocos.
O adestrador sorprendeu deixando no banco a Lucas e colocando na media Juan Domínguez.
O adestramento do adestrador está moi ben orientado como todos estes anos.
O adestramento é específico, diferente ao das carreiras por montaña sen neve?
O adeus.
O adianto electoral colleunas a todas nas patacas.
O adversario real é o Estado español, eu non me confundo de adversario.
O adxectivo da crise é brutal.
O aeronáutico é o primeiro sector rescatado.
O aeroplano británico e un dos alemáns remataron esnafrados no chan galego.
O aeroporto internacional seguirá fechado esta segunda feira.
O aeroporto máis próximo para voar a Bruxelas, a capital comunitaria, é Porto.
O aforamento permitido será de dous terzos.
O aforo leva completo desde hai varias semanas.
O aforo é limitado.
O aforro galego queda sen valor.
O afortunado fora Fernando Adarraga.
O agardado comezo dunha nova primavera dos pobos!
O agardado discurso de Xosé Manuel Beiras non defraudou a súa audiencia.
O agardado proxecto de Lei de memoria democrática xa é unha realidade.
O agasallo vén acompañado dunha carta.
O agora ex primeiro ministro de Italia, Mario Draghi.
O agora presidente da Xunta non o cesou no seu cargo.
O agradecemento a quen pelexou polo seu benestar.
O agro galego comeza a ver con dificultade o seu futuro.
O agro galego está entre os que menos dependen das subvencións europeas.
O agro galego olla con preocupación cara a Europa.
O agroalimentar é para Pequín estratéxico.
O agroturismo é algo máis que catro paredes rehabilitadas.
O aire, a luz e o canto.
O alcalde Negreira presentou a campaña acompañado de mulleres vestidas de sevillanas.
O alcalde argumentou que "é máis que necesario estabelecer" este dispositivo.
O alcalde axiña organizou a defensa da legalidade republicana.
O alcalde confía en poder amortizar a débeda en cinco anos.
O alcalde da cidade, Miguel Anxo Fernández Lores, rexeitou participar no acto.
O alcalde de Castrelo de Miño, Avelino Pazos, con José Manuel Baltar.
O alcalde de Compostela, Xosé Sánchez Bugallo, na inauguración da mostra.
O alcalde de Oleiros declárase "de esquerdas", mais "non nacionalista".
O alcalde de Ortigueira, aínda non se pronunciou sobre o asunto.
O alcalde de Ourense Gonzalo Díaz Jácome.
O alcalde de Ourense aumentou ao máximo o persoal eventual.
O alcalde de Ourense compareceu no xulgado de Lugo durante máis de tres horas.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome, na conferencia de prensa.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome, nun acto oficial.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome, nunha conferencia de prensa.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome, nunha imaxe de arquivo.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Xácome, este venres, no pleno.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Xácome, nunha conferencia de prensa.
O alcalde de Ourense, Gonzalo Pérez Xácome, nunha imaxe de arquivo.
O alcalde de Ourense, Pérez Jácome, nunha imaxe de arquivo.
O alcalde de Pedrafita, o socialista José Luís Raposo, tamén sinalou á empresa construtora.
O alcalde de Poio, Luciano Sobral.
O alcalde de Pontevedra é un grande alcalde.
O alcalde de Pontevedra, Lores, inaugurou a Semana de Filosofía.
O alcalde de Pontevedra, Miguel Anxo Fernández Lores.
O alcalde de Rianxo, Adolfo Muíños, advertiu que pedirían responsabilidades á empresa eléctrica.
O alcalde de Rianxo, Adolfo Muíños, fala do legado de Castelao en Rianxo.
O alcalde de Ribadeo, Fernando Suárez, tiña completa a pauta.
O alcalde de Ribadumia.
O alcalde de Sada, Benito Portela, no xuízo polos bens de Meirás.
O alcalde de Verín protestou pola falla de medios nas primeiras horas do incendio.
O alcalde de Vigo e algúns dos seus concelleiros.
O alcalde de Vigo, Abel Caballero, en conferencia de prensa.
O alcalde de Vilanova de Arousa, Gonzalo Durán.
O alcalde dicíame o outro día que case se perdeu a tradición.
O alcalde dixo que si cumpría e nós esiximos un calendario para ese cumprimento.
O alcalde ourensán, Gonzalo Pérez Jácome.
O alcalde preocupouse pola súa autoimaxe e desentendeuse dos problemas da cidadanía.
O alcalde programou para a segunda feira o mesmo pleno.
O alcalde rexeitou a proposta e dixo que non está contemplada na lei.
O alcalde sabía que as mobilizacións non ían cesar.
O alcalde tamén se fará coa outra área arrebatada a Álvarez.
O alcalde é o máximo representante da corporación e da cidade.
O alcalde, irá á xuntanza acompañado doutros patróns e Amigos do Museo.
O alcalde, o gran defensor da mineira Metémonos nisto por se cae algunha indemnización.
O alcalde, que tamén usaba lentes, sentiuse criticado e sancionou e fechou o comercio.
O alcance daquela vitoria está aínda por valorar.
O alcance do conflito é evidente.
O alcance do problema?
O alemán é un mouro.
O alentexano, de xira mundial, presenta o seu último traballo, Rúa da Emenda.
O alivio advírtese tanto na presión hospitalaria como no número de novos contaxios.
O alto comisionado tamén se referiu á pobreza enerxética, destacando o seu aumento.
O alto número de 'armadores' galegos devén de que son os propietarios das embarcacións.
O alto tribunal galego avalou a actuación.
O alugueiro é moi minoritario.
O alumeado é insuficiente e o camiño non é seguro.
O alumnado adolescente tería acceso a información contrastada e adecuada ao seu nivel.
O alumnado colgara varias pancartas no vestíbulo do centro denunciando.
O alumnado colgou varias pancartas no vestíbulo do centro.
O alumnado dese colexio sería reagrupado no centro educativo de Begonte.
O alumnado do último ano goza dunha condición propia.
O alumnado fixo entrevistas e creou un programa de radio.
O alumnado foi recolocado en hoteis e mañá non haberá clase.
O alumnado galego trata de continuar na casa o desenvolvemento das materias escolares.
O alumnado implícase e inicia o seu activismo polo galego.
O alumnado ocupaba a sala, permitindo unicamente a entrada doutras sete persoas.
O alumnado participa?
O alumnado participante votou en asemblea os nomes para as súas aulas.
O alumnado queda nunha indefensión total.
O alumnado sae do sistema educativo cunhas competencias moi boas.
O alumnado tivo que pasar por controis de seguridade.
O alumnado vai tamén actuar?
O alumnado viuse afectado polas limitacións.
O alumnado volverá ás aulas nas datas habituais do mes de setembro.
O alzadeiro é lugar onde secan os pratos.
O alzadeiro é o escorredoiro onde secan os pratos.
O alzhéimer segue a ser unha enfermidade invisíbel para a sociedade?
O amante non é a primeira obra de Marguerite Duras en galego.
O amante é unha novela de ficción ambientada na Indochina colonial.
O ambiente foi moi bo e estou bastante contenta co resultado.
O ambiente madrileño bulía entón entre faladoiros e todo tipo de actividades culturais.
O ambiente mesturaba a reivindicación cun ton festivo.
O ambiente nas rúas é festivo.
O ambiente que se palpa anticipa un paro masivo durante toda a xornada.
O ambiente social.
O ambiente universitario estaba feito por xente nova que vivía nas pensións.
O ambiente é pesado.
O ambiente, inmellorábel.
O amigo da xente.
O amigo dos pobos.
O amor de veras baséase na igualdade e na liberdade.
O amor e a liberdade, sempre estou escribindo sobre o amor e a liberdade.
O amor está aí agardando nalgures.
O amor está tratado nun sentido amplo.
O amor polo ceo, pola lúa e as estrelas rexorde para moitos no verán.
O amor é como ter un segredo compartido coa outra persoa.
O amor, a paixón polo coñecemento, pola escrita, polas viaxes.
O analfabetismo foi erradicado.
O analista do Igadi considera que a tensión vén de atrás.
O analista recusou a oferta.
O angazo dálle nome a un dos contos máis coñecidos da nosa literatura popular.
O animal continuaba deitado e apenas reaccionaba ante a presenza da xente.
O animal deixará de respirar cando a noite ladre como unha gorxa seca.
O animal é moi importante neste deporte.
O animal, a árbore: ese é o meu compromiso.
O aniversario dos vinte anos do seu pasamento?
O ano camiña lixeiro cara á primavera.
O ano de nacemento do intelectual e político galego está mal posto.
O ano do pasamento de Castelao.
O ano non puido comezar peor.
O ano pasado a honra foi para a dramaturga Inma Antonio.
O ano pasado algo cambiou: o informe recollía irregularidades.
O ano pasado foi atípico.
O ano pasado foi o máis duro da pandemia.
O ano pasado foi rehabilitado polo Papa Francisco.
O ano pasado fomos ao Revenidas e non fixemos moito máis.
O ano pasado non foi un excepcional.
O ano pasado tiñamos o obxectivo, nun principio, de xogar a Copa, nada máis.
O ano pasado visitamos Colombia e Perú e este tocaremos en Chile e Arxentina.
O ano pasado, coa de Manuel María, o mesmo.
O ano pasado, no mesmo período foron xulgados tres menores.
O ano que vén de encetar queda envolto en importantes interrogantes.
O ano que vén haberá máis incorporacións.
O ano que vén haberá unha redución de cotizacións sociais, afirmou.
O ano que vén seguramente vai ser mellor que este.
O ano que vén teremos unha sentencia pero non sabemos se é Xustiza.
O ano remata, ano difícil para todas, para a música tamén.
O ano seguinte iniciaron falsas expropiacións argüíndo que contaban cun segundo permiso.
O ano seguinte repetín.
O ano tiña un especial relevo.
O anormal sería o contrario.
O anteproxecto de reforma educativa xa lles quita as competencias ás comunidades autónomas.
O anteproxecto inclúe tamén medidas encamiñadas a incrementar a autonomía dos centros docentes.
O anteproxecto prevé un réxime transitorio de aplicación.
O anteproxecto xa pasou todas as fases de depuración técnica.
O anterior decorreu no pasado mes de agosto, cando outra habitación comezou a arder.
O anterior disco non sei nin como chegou a soar como soa.
O anterior duro, difícil, máis rico humanamente, e o de agora letalmente superficial.
O anterior e o presente rei.
O anterior foi Antón Arias.
O anterior foi en setembro do ano pasado.
O anterior foi o Memorial Lagar.
O anterior goberno foi unha cascarallada.
O anterior plan director contemplaba esta actuación, mais non se chegou a executar.
O anticapitalismo ten como aliada a realidade.
O anticiclón aporta ceos pouco nubrados e mantén o aire quente confinado.
O antigo convento de Conxo en Santiago de Compostela, hoxe hospital psiquiátrico.
O antigo paraíso dos celtas, sempre cara o sol poñente.
O antinacionalismo.
O antinaturalismo serve neste caso para achegar o espectador ao mundo sobrenatural e divino.
O antropólogo Rafael Quintía e a etnomusicóloga Xulia Feixóo encargaranse da apertura.
O antídoto contra a intemperie neoliberal e os seus demoños, suxire, é o amor.
O anuncio coincide co inicio do proceso de cancelación do proxecto mineiro de Corcoesto.
O anuncio colleu por sorpresa a comunidade educativa.
O anuncio da cancelación do festival chegou antes.
O anuncio deste regulamento ten o sector cos ánimos acendidos.
O anuncio do despedimento vai provocar un forte impacto na economía da Mariña.
O anuncio levaba días nas redes sociais.
O anuncio é practicamente o mesmo que o publicado naquela data.
O anunciou xerou a reacción venezolana, mais non só.
O anverso da misiva figura en branco.
O aparato socialista, controlado agora por Susana Díaz, está satisfeito coa vitoria de Iglesias.
O apartado "Uso habitual e inicial do galego" amosa con clareza a situación.
O apartado 'Tesouros' está asinado, neste novo número, por Anxo Fole Lamas.
O apartado dedicado ás bibliotecas confirma o panorama.
O apartado musical será variado.
O apelido é para quen o traballa.
O apetitoso resultado final.
O aplauso do público é o obxectivo último do teatro.
O apoio continúa, e a necesidade de atención psicolóxica mantense.
O apoio das institucións é mínimo, o interese xeralmente tamén, por non dicir inexistente.
O apoio de determinado sector da poboación é evidente.
O apoio do deputado dos Liberal Demócratas e dun independente permitiulles gobernar.
O apoio do partido morado permitiu os socialistas acceder o goberno.
O apoio mostrado ás persoas procesadas a través das redes sociais é notábel.
O apoio mutuo non vale para calquera.
O apoio máis importante, non obstante, chegou do outro lado da fronteira.
O apoio non foi en puntos xeográficos concretos.
O apoio redúcese, o conflito non, e debemos lembralo sempre.
O apoio social era tan sólido?
O apoio vese tamén noutro exemplo.
O apoio á independencia de Escocia atinxe marcas históricas, segundo unha nova enquisa.
O aporte será maior canto máis nova.
O aproveitamento dos miles de quilos que se eliminan a diario é nulo.
O arcebispo Julián Barrio.
O arcebispo Quiroga Palacios prohibía tocar durante a coresma e a Semana Santa.
O arcebispo Quiroga Palacios prohibía tocar durante toda coresma e a Semana Santa.
O arcebispo foi convocado polo rei a unha xunta o día de San Pedro.
O argumento de que toda a cidadanía do Estado debet votar é unha aberración.
O argumento do líder húngaro coincide co defendido pola dereita populista global.
O argumento para abrir esta denuncia é que é obrigatorio.
O argumento para facelo sería fundamentalmente económico.
O ariete catalán asinaba o seu segundo tanto no que vai de temporada.
O armazón do protocolo, agás o comentado, non variou: todo recae no profesorado.
O arqueólogo Rafael Rodríguez ofrecerá a palestra Entre sachadores e burócratas.
O arqueólogo e museólogo Felipe Senén escribe 'Campos da feira'.
O arquitecto José María Alonso define os ecobarrios como "aldeas urbanas".
O arquitecto Mauro Lomba traballa atendendo os cinco sentidos.
O arquitecto deseña edificios para o encontro da colectividade, un grande espazo de reunión.
O arquitecto deseñou un edificio ensimesmado ao tempo que mira a paisaxe.
O arquitecto foi ata Andalucía a explicarlles as ideas do proxecto.
O arquivo do expediente vén tres días despois da declaración.
O arranque foi en Noia.
O arrastre do tren dura dez segundos.
O artefacto podería ser un cóctel molotov.
O artesán está de moda e os seus responsábeis falan alto e claro.
O artesán, amigo de Xosé Romero, faloulle deles.
O articulado deixa claro o apoio aos colexios que separen as nenas dos nenos.
O artigo establece o procedemento.
O artigo explica que Bruxelas volverá a impulsar as iniciativas da gran recesión.
O artigo publícase en vésperas de que Casanova reciba un novo recoñecemento.
O artigo, porén, condiciónao á consulta cos presidentes do Goberno e do Parlamento.
O artista Davide Salvado.
O artista Manuel Buciños segue traballando nas súas esculturas todos os días.
O artista Xaquín Marín.
O artista engadía: que se acepto o premio?
O artista tocando o piano.
O artista vigués Cé Tomé.
O artista vive en soidade.
O artista, por exemplo.
O arxentino dispuxo minutos despois doutra ocasión clara.
O arxentino é un futbolista diferencial, moi por cima da categoría.
O as de bastos, no xogo de cartas.
O ascenso foi unha fonte de alegría.
O ascensor baixaba até o garaxe.
O ascensor na Primeira Federación reinicia a marcha para os equipos galegos da categoría.
O asfalto gañou terreo e a poboación concentrouse cada vez máis na franxa atlántica.
O asistentes non levaban máscaras e desatenderon o distanciamento físico.
O asociacionismo está facendo un papel que é responsabilidade das institucións.
O asociacionismo galego é ben diverso e activo.
O aspecto da cidade cambiará temporalmente, mais será cunhas normas estritas.
O aspecto físico está igual de coidado que o sonoro.
O aspecto xeométrico ten que ver coa concepción cubista pola que está moi influenciado.
O aspirante con maiores opcións arestora é o actual Presidente.
O aspirante de En Marea falou tamén das súas motivacións para candidatarse á Xunta.
O astronauta Pedro Duque será o próximo ministro de Ciencia, Innovación e Universidades.
O astroturismo favorece o espallamento da astronomía?
O asturiano desembarcará nos vindeiros días en Vigo para ser presentado oficialmente.
O asturiano manifestou que "o futuro pasa pola canteira".
O asunto acabou nas mans da Fiscalía.
O asunto do paridoiro é unha cuestión clave.
O asunto estaría, pois, en determinar até onde chega esa "certa proporcionalidade".
O asunto está de especial actualidade polos efectos da pandemia.
O asunto foi levado pola central nacionalista á xustiza.
O asunto foi non só noticia de xornal mais tamén tema literario.
O asunto irá á nosa Asemblea.
O asunto non está tan claro porque o regulamento da cámara é ambiguo.
O asunto non ficará aí.
O asunto sobre as amizades perigosas de Feixóo vai volver ao Parlamento galego.
O asunto xa non é, pois, se abstención si ou non, senón abstención como.
O asunto áchase neste momento baixo secreto xudicial.
O asunto é como.
O asunto é para tremer.
O asunto é que é o que nos van ofrecer a este país.
O asunto é serio.
O asunto é, pois, pasar da teoría á práctica.
O atestado policial é falso de arriba a abaixo.
O atlas pódese consultar no blog "O lugar do sapo".
O atleta Santi Ferrer e o concelleiro Tino Fernández, na presentación.
O atleta de Viveiro Adrián Ben continúa a facer historia no atletismo galego.
O atleta galego Jacobo Soler.
O atletismo galego está a dar moitas alegrías.
O atletismo galego feminino triunfa.
O atletismo galego leva anos traballando para situarse no lugar que se merece.
O atletismo galego viviu un ano espectacular.
O atraso da transferencia explícase pola dinámica do propio Estado autonómico.
O atraso na súa aprobación está a ter consecuencias nas empresas electrointensivas.
O atraso nas axudas á dependencia centraron o debate na Cámara.
O atrevemento é tal porque queren que a súa xeración se vexa reflectida nelas.
O atril foi desinfectado de maneira sistemática, nada máis rematar cada persoa de falar.
O audiovisual e a fotografía están moi presentes, mais tamén elementos encontrados.
O audiovisual galego mudou moito desde aquela.
O audiovisual venceu o espazo pero o libro vence moito mellor o tempo.
O audiovisual, ao ser autofinanciadas, fáisenos complexo.
O auditorio canta o himno galego.
O auditorio en pé cantou a unha voz o himno galego.
O aumento da produción do sector lácteo galego non está a beneficiar as granxas.
O aumento da taxa de positividade fai prever unha sobrecarga engadida.
O aumento das comisións bancarias.
O aumento das vivendas turísticas tira para arriba dos prezos do alugueiro.
O aumento de casos rexistrouse en todas as áreas sanitarias.
O aumento do emprego é positivo mais segue o desemprego de máxima duración, asegura.
O aumento do endebedamento foi constante ao longo da última década.
O aumento do espazo contrasta coa redución do orzamento.
O aumento dos custos obrigounas a prescindir dos concertos diúrnos.
O aumento notouse tamén nos talleres.
O aumento, cren, responde á apertura de maneira regular da súa sede en Vigo.
O autismo é un gran descoñecido, dicías entre os profesionais mais tamén socialmente...
O autismo, por exemplo, está aumentando e canta máis visibilidade se lle dea, mellor.
O auto sostén que, con estas decisións, vense afectados os dereitos e liberdades fundamentais.
O auto é firme e contra el non cabe recurso.
O auto é nulo, o xuíz non fai o que se ordenou.
O autobús agarda mentres varias persoas fan tempo para as máis atrasadas.
O autobús agarda na estación de Santiago de Compostela e vai mediado.
O autobús diríxese a Varsovia.
O autobús vaise mentres os pasaxeiros saúdan.
O autoconsumo é unha delas.
O autor Lois Diéguez.
O autor Xosé Manuel Sánchez Rei.
O autor compón así unha memoria gráfica da crise en chave humorística.
O autor da asistencia foi Antonio Núñez.
O autor da peza é o artesán de Ponteareas José Rocha.
O autor da reportaxe é Augusto Fontán.
O autor desfíxose do negocio en canto prosperou na escrita.
O autor desta peza é tamén director Xeral da Fundación Menela.
O autor do cómic, Alberto Díaz 'Pelorroto'.
O autor do elefante, Bernardo Seoane, retratado diante da súa obra de maior tamaño.
O autor engade un humor nada cínico.
O autor ensina segredos e animais veciños do arquipélago galego no apartado 'Ollaaorredor'.
O autor gañador da edición deste ano do 'Raíña Lupa', Lois Pérez.
O autor pon de exemplo o caso da Virxe do Milagre do Cebreiro.
O autor proxéctase nun Ganzúa que se vai achegando a Daniels.
O autor que non o faga non poderá emular, para construírse como autor.
O autor recorda con mágoa as que tiveron que emigrar.
O autor ten xa rematada a segunda novela que sairá publicada no outono.
O autor trata de evitar caer en fórmulas trilladas.
O autor é consciente das diferentes zonas polas que se move.
O autor, Cesáreo Sánchez.
O autor, Henrique del Bosque Zapata.
O autor, Manuel Portas.
O autor, Martín Fernández Calo.
O autor, Rafael Fernández Lorenzo.
O autor, Xavier Rodríguez Baixeras.
O autor, Xoán Babarro.
O autónomo ou autónoma nin é patronal nin é sindicato.
O auxe dos zocos: Artesanía tradicional galega con matiz contemporáneo.
O auxiliar técnico forense José Bernardo Vázquez nun dos seus lugares de traballo.
O avance da pandemia por todo o mundo estao a evidenciar diariamente.
O avance da variante Ómicron está a provocar un importante aumento dos casos activos.
O avance meirande?
O avance social do independentismo aínda non é capaz de contrarrestar estas tendencias.
O avance vén sendo moi positivo.
O avogado Antón Gómez é o protagonista da entrevista deste "A Fondo".
O avogado Manuel Prieto e o maquinista do Alvia sinistrado, Francisco Garzón.
O avogado defensor, Pedro Pina, lembroulle que se achaba baixo xuramento.
O avogado do maquinista apunta a curvas sinalizadas cunha baliza asociada antes da traxedia.
O avogado do músico xa anunciou que ían recorrer a sentenza.
O avogado e ensaísta Borxa Comenero.
O avogado explicoulle que hai dez días para contestar á orde.
O avogado fixo moito.
O avogado presentou unha denuncia e pararon.
O avogado tamén sinalou que a aprobación destas declaracións non ten un prazo específico.
O avogado ten os papeis.
O avogado xogará a baza da idade avanzada dos demandantes para obter preferencia.
O avó conta que cando el era novo, esa árbore era unha maciñeira.
O avó dixo que ía aparrear a perna se andaba moito sobre ela.
O avó sempre di que Carpíns é un animaliño especial.
O avó sempre di que Roi é un neno especial.
O avó sempre di que Xan é un home especial.
O avó sempre di que esa pereira é unha árbore especial.
O axadrezado inscríbese elegantemente cara ao cimacio da esquerda, na dereita: flores xeometrizadas.
O axente comezou a facerme unha marcaxe e non saía do meu lado.
O axente di que non pode.
O axente foi dado de baixa provisionalmente e abriuse unha investigación.
O axuizado amosouse conforme coa pena, polo que non recorrerá a resolución.
O aznarismo campante fixo desta un refuxio e un motor do seu revival.
O aínda ministro Salvador Illa.
O aínda presidente da Xunta pediu serenidade aos asistentes e que ignorasen o sucedido.
O bacharelato fíxeno entre Ordes e Compostela.
O baile de fusións no sector financeiro parece estar a piques de comezar.
O baile tradicional non só pode ser unha materia extraescolar.
O baile, por unha banda, enténdese como manifestación cultural espontánea e improvisada.
O baixo número de partos non é un problema?
O balance destes anos?
O balance do bipartito en políticas de igualdade é cero, veu dicir.
O balance que deixa é abafante.
O balance que fago é moi positivo.
O balance é en xeral moi positivo.
O balance é magro e seguramente insuficiente.
O balance é positivo.
O baleirado do Estado.
O baleiro de poder é unha realidade en Anova.
O balón aéreo.
O balón deu no pau e rebotou en Mariño antes de entrar na rede.
O balón nos seus pés é un pasaporte para o desequilibrio.
O banal constrúenos.
O banco aceptou.
O banco chamou despois nunha ocasión, despois do ictus, cando metín todo no xulgado.
O banco das e dos acusados.
O banco declarou no seu momento perdas.
O banco escólloo eu.
O banco propietario do piso denunciara a parella por falta de pagamento.
O banco sinalou que "confía nun resultado favorábel no proceso" xudicial.
O banco venezolano pagou mil millóns de euros pola entidade galega.
O banco volverá ser o banco das persoas libres.
O bando municipal debería aclarar algo a posición do goberno.
O bando municipal, hoxe Na quinta feira hai conferencia de prensa da Comisión.
O bando sublevado chamou a filas á mocidade.
O banquiño enviou dous recados clarísimos ao campo.
O barco chamábase Palermo e ía cargado de acordeóns.
O barco dos mariñeiros galegos chega por fin a Estrasburgo.
O barco está indo directamente e sen control a estrelarse contra os cons, subliñou.
O barco na rotonda e as persoas sen comer.
O barco quedou embarrancado nunha zona de pedras, sen danos, o mar estaba ben.
O barco regresaba a porto após descargar as capturas cando bateu contra a batea.
O barco veleiro acompaña o poeta na travesía, identifícase con el.
O barrio de Coia non durmiu esta madrugada.
O barrio de Conxo vai ter que agardar polo Centro de Saúde.
O barrio dos Chaos era a escola onde os nenos e nenas nos formamos.
O barullo foi considerábel.
O barullo.
O baterista belga ten unha ampla traxectoria tocando con grupos de Bélxica.
O bebé non sufriu lesións.
O bebé prensilou as sabas cos dedos dos pés.
O beneficio máis visíbel chega coa corta da madeira.
O beneficio non vai para el.
O benestar e a saúde mental están tamén moi relacionados coa contorna física.
O berro que clama.
O bicho instalárase nos pulmóns e tiveron que inducirme o coma.
O binormativismo, en definitiva, nace coa vontade de abrir un debate.
O bipartidismo amosou as súas cartas.
O bipartidismo e o neoliberalismo van utilizar a desunión para facer dano.
O bipartidismo que tanto se critica agora, na Coruña leva anos en activo, non?
O bipartidismo só tenta salvarse a si mesmo.
O bipartito foi un goberno excelente en relación co que chegou despois.
O bipartito intentou eliminar o castelán da vida pública, apuntou.
O bipartito valorou no seu momento a paralización do proxecto?
O biólogo Xurxo Mariño.
O biólogo arousán Xaquín Rubido.
O blog permite atemporalidade e case inmortalidade duns pixeles na famosa nube.
O blog recolle tamén unha lembranza ao pioneiro construtor de álbums ilustrados.
O bloque de territorios industriais do norte vese máis afectado.
O bloque independentista acadaría a maioría absoluta.
O bloque unionista votou contra as dúas mocións.
O bo da cervexa artesá é que hai un estilo para cada comida.
O bo edificio nunca precisa dun enreixado.
O bo está no medio.
O bo papel da zaga do conxunto visitante, sobre todo do seu porteiro, Irureta.
O bo para as rapazas máis pequenas é que haxa referentes.
O bo para toda a Academia sería que Ferrín rematase o seu mandato.
O bo que ten é que todo o que fagamos alí será para sempre.
O bo sería o que contribúe á unidade e o malo o que non.
O bo é que puidemos gozar máis do resto do día pola zona, engade.
O bo é que será auditado por persoas lectoras moi escrupulosas.
O boca a boca da veciñanza axudounos a gañar visibilidade máis rápido.
O bocado sanitario é un bocado moi apetitoso.
O bocarte é importante para o sector pola escaseza de peixe nas nosas costas.
O boi alén da festa Allariz é boi di a alcaldesa Cristina Cid.
O boneco de neve, un clásico que non podía faltar.
O bonito de China é que estás sempre aprendendo.
O bonito deste traballo tamén foi que atopei en galego nomes para todo.
O bonito está en que cada quen entenda como queira.
O bordado é unha técnica tradicionalmente feminina e do ámbito privado.
O borrador do documento foi presentado en abril ás formacións políticas.
O borrador do novo modelo de Atención Primaria segue a espertar críticas.
O borrador mesmo permite até medio quilo de plásticos por tonelada de material.
O borrador tipifica unha serie de condutas, que liga coa súa correspondente sanción.
O borrador tipificaba unha serie de condutas, que ligaba coa súa correspondente sanción.
O borrador vasco contempla dúas fases a maiores das catro estatais.
O bos non sempre son os bos.
O bosníaco Medunin que se dirixe cara á el.
O bosníaco asegurou que pelexarán "até o último minuto por facer posíbel o imposíbel".
O bosníaco que se apropia da bola.
O bosníaco ten fixación polos penaltis.
O bosque continúa baixo unha mesta néboa.
O bosque de Conxo era o espazo natural favorito de Rosalía de Castro.
O bosque de frondosas, autóctono.
O bosque en harmonía co refuxio.
O bosque húmido de Santa Locaia.
O branquiazul Carlos Fernández enviou a pelota ao pau.
O brasón vai timbrado con coroa real aberta.
O brigada da Garda Civil Eleuterio Barahora foi condecorado por esas actuacións.
O británico decidira vivir ao límite para poder contalo nun libro.
O broche corre a cargo do artista Davide Salvado.
O bronce foi para o suízo Andrea Salvisberg.
O brote no concello de Ourense está a evolucionar claramente en sentido negativo.
O bruído debe ser estertor animal e non touro manso.
O bruído que non pare.
O bruído.
O bufete anunciou que ía renunciar a ese contrato outorgado.
O buque bateu co túnel de entrada a Castelo, o que provocou certo desconcerto.
O buque embarrancou na noite desta sexta a sábado na costa de Ares.
O burato de ozono, "maior do habitual".
O burgués fidalgo, que tamén traducín para Laiovento, está en prosa.
O básico é ser unha mesma, é o que atrae a xente.
O cabalo é considerado un animal grande e nobre, con paso seguro, moi intelixente.
O cabalo, negro, era galego.
O cabelo hai que cortalo cando medra.
O cabeza de lista xa o teñen decidido.
O cabido compostelán segue a ocultar todo o relacionado cos seus aspectos económicos.
O caciquismo estaba fondamente enraizado e aos labregos non lles quedou outra que asociarse.
O cada día máis fantasmagórico sector galeguista deste partido non deu sinais de vida.
O caderno 'Coñecer' trata de historia, cultura, patrimonio...
O caderno 'Gozar' ofrece "unha aventura por descubrir".
O caderno amarelo será, malia iso, o seu primeiro libro.
O caderno de Santi Pazos está cheo delas.
O caderno fai un percorrido polos masacres máis significativos.
O caderno péchao Xermán Viluba, integrante da Liga Nacional de Billarda.
O caderno pódese consultar aquí.
O caderno vai optar por un estilo máis fresco e atractivo, porén, non superficial.
O caderno xa está dispoñíbel para a súa descarga nesta ligazón.
O caderno ábrese co artigo de Noemí García 'O entroido na mesa'.
O cadro da Mariña deu un paso máis para revalidar o seu título.
O cadro de persoal da Fundación Cidade da Cultura, por exemplo, é irrisorio.
O cadro de persoal da residencia do Incio é o máis prexudicado.
O cadro de persoal non descarta aumentar as medidas de presión.
O cadro de persoal rexeitou esta medida.
O cadro mudara completamente.
O cadro quedou gardado no arquivo.
O cadro resultante sería, en todo caso, matematicamente favorábel para a investidura de Sánchez.
O cadro é o senso mesmo, non hai máis.
O café non volo deixo feito.
O cal indica o papel da interprofesional láctea española.
O cal non exclúe a posibilidade de quitar conclusións a partir do sucedido.
O cal non quero dicir que Xulio e eu non queiramos seguir no oficio.
O cal non quita que dentro, como dis, tampouco era recoñecida como debera.
O cal non ten un pase.
O caldo de cultivo perfecto para que abrollen inquedanzas intelectuais de toda caste.
O calendario ten este mesmo espírito.
O calendario é o que sostén o resto do proxecto.
O cambio chegou co inicio do curso.
O cambio climático contribuíu á expansión dos patóxenos, explicou.
O cambio climático está acontecendo agora mesmo.
O cambio climático está afectando de modo destacado a esta denominación.
O cambio climático está aquí e está para quedar.
O cambio climático está moi ligado co quecemento global.
O cambio climático trae consigo múltiples mudanzas, que se intensificarán cun maior quecemento.
O cambio climático é algo real, non sae só na tele, constatou.
O cambio climático é aquí unha peza importante.
O cambio de candidato formalizarase na reunión do Consello nacional do partido.
O cambio de ciclo no Ecuador consumouse.
O cambio de modelo residencial é unha prioridade para a formación nacionalista.
O cambio de moto tamén implicou melloras.
O cambio de posición sorprende os propios.
O cambio de réxime contou coas simpatías da antiga potencia colonial, Francia.
O cambio de status.
O cambio está nas aulas.
O cambio foi moi grande.
O cambio foi vertixinoso.
O cambio global realízase con moitos cambios locais.
O cambio lexislativo, unha vez máis, non chegou a se producir.
O cambio mellora tamén a seguridade viaria e favorece a reprodución cromática.
O cambio non se constrúe desde posicións de parte senón desde a diversidade.
O cambio non ía ser tan drástico.
O cambio político hoxe é imprescindíbel e necesario.
O cambio ten que ser a todos os niveis.
O cambio xeracional remata por imporse, para ben e para mal.
O camiño a seguir é concienciar a rapazada sobre estes valores.
O camiño colócanos no mapa todos os días.
O camiño da dereita achéganos á entrada ao recinto do castro.
O camiño da insubmisión acaba mal, como xa se viu noutras ocasións, subliñou.
O camiño da rebeldía, de Xurxo Martínez e Xosé Manuel Pereiro, cunha extensa documentación.
O camiño de Núñez Feixóo cara a Madrid está despexado.
O camiño de Santiago tamén lles causa admiración.
O camiño do centro íano arranxar, pero a maquinaria non pode entrar.
O camiño do medio é unha posición crítica e tranquila.
O camiño non deixa indiferente.
O camiño para a creación da patente unitaria foi longo.
O camiño portugués.
O camiño á Segunda División tamén pasa por Astorga.
O camiño á celebración da fase da oposición contou con varias paradas.
O camiño é un modelo compartido de decisión.
O camiño é unha experiencia que marca.
O campionato contou coa participación de embarcacións galegas, asturianas, cántabras e vascas.
O campionato decorreu en Castro Urdiales.
O campión desa subliga ficará en Primeira División.
O campo de concentración de Oia situábase nas instalacións do antigo mosteiro da localidade.
O campo merecería máis atención neste xornal no sentido de valorar as súas posibilidades.
O can como animal de soporte terapéutico ten moita calidades.
O can dá a casa.
O canadense Marco Arop marcaba o paso mentres Ben seguía no final do pelotón.
O canario cheega á Cidade da Muralla procedente da Unión Deportiva Tamaraceite.
O cancioneiro de don Afonso Sánchez.
O candidato Daniel Jadúe.
O candidato a dirixir a Marea Atlántica, Xan Xove.
O candidato anunciou ademais que presentarán ante o Tribunal Supremo un recurso.
O candidato conservador mediu en todo o momento as palabras.
O candidato da oposición, Capriles, xa dixo que se mostraba satisfeito con esta decisión.
O candidato de En Marea divide a política galega en dous polos.
O candidato mesmo dixo recoñecer Xerusalén como a súa capital lexítima.
O candidato popular asegura que avisou aos demais aspirantes á Alcaldía, desculpando o atraso.
O candidato socialista animou aos seus a non resignarse fronte a dereita.
O candidato ten que saír das bases, sen cotas de poder, manifestou.
O candidato xa é presidente do goberno galego.
O candidato á presidencia da Xunta, Alfonso Rueda, no Parlamento galego.
O canoista galego David Barreiro, nunha competición internacional.
O canon da ciencia ficción máis alá do xenérico.
O canon da ciencia ficción patriarcal non o coñezo.
O cansazo acumulado bateume un pouco máis hoxe na final.
O cansazo foi un factor vital.
O cansazo, a tal altura, debúxase na súa cara.
O cantante Albert Pla.
O cantante destaca o nivel dos seus compañeiros de concurso.
O cantante respondeulle que moitas grazas polo cumprido pero que non.
O cantautor César Morán pechará o acto cunha actuación musical.
O cantautor Secho nunha imaxe promocional.
O cantautor Secho.
O cantautor Suso Vaamonde.
O cantautor é máis áspero, ten pouco acompañamento, é máis pobre de recursos.
O canteiro de Sebil é unha ollada comunal arredor de González.
O canto componse de melodías sibilantes encadeadas.
O canto do Himno Galego puxo o ramo á ofrenda.
O canto do Himno galego puxo o ramo á concentración.
O canto, un trino que semella apurado e vivo, non se escoita con frecuencia.
O cantor brasileiro Chico Buarque.
O cantor guardés Tino Baz en Carril.
O cantor portugués António Zambujo.
O cantor portugués José Afonso.
O caos mantense no Hospital Álvaro Cunqueiro.
O capelán católico anotaba absolutamente todo da xente alí enterrada.
O capital da mercantil mudou en diferentes ocasións desde a súa constitución.
O capital era maioritariamente angolano.
O capital financeiro move os marcos de novo para restaurar a rendibilidade.
O capital financeiro precisa de liberdade plena para producir e reducir custos.
O capital non para de se desenvolver de modo tecnolóxico e científico.
O capital para o proxecto lévanos até China, segundo sinalan desde Adega.
O capital sabe engulir axiña todo o que en principio nace e o contradí.
O capital é a medida de todas as cousas, o mercantilismo reina.
O capitalismo europeo entrou no proceso de globalización.
O capitalismo fai uso deste último para acadar un crecemento nas vendas.
O capitalismo mira o peto e móvese dun lado a outro tranquilamente.
O capitalismo non vale.
O capitalismo nunca creu na democracia.
O capitalismo é amigo do patriarcado, asegurou.
O capitalismo é capitalismo.
O capitán Hugo Mallo secou o habilidoso internacional Marc Cucurella.
O capitán de ambas as dúas será, como é habitual, Nacho García.
O cara a cara do próximo pleno será entre Feixóo e Caballero.
O carballiñés refusou renunciar ao cargo que ostenta.
O carballo de Quindous é un exemplo.
O carballo de Santa Margarida.
O carballo estaba cheo de follas e o peso da neve rebentou o exemplar.
O carboeiro de longas barbas non para de percorrer o país.
O cargo herdouno o seu propio fillo, José Manuel Baltar.
O carisma persoal que debía ter queda moi claro na correspondencia.
O carril esquerdo sevillista foi para el unha autoestrada libre de portaxe.
O cartafol é de balde para as persoas subscritoras.
O cartel do filme é unha ilustración do artista gráfico Pablo Prado.
O cartel na residencia de Outeiro de Rei.
O cartel racista de Vox marcou a campaña electoral.
O cartel é a mensaxe.
O cartel é, por fin, o acordado.
O cartón vermello impediralle estar en Atenas.
O carácter contributivo desta prestacións tamén está baixo mínimos.
O carácter individualista do sistema actual vese na produción artística en xeral.
O caso Pegasus xerou esta cuarta feira varias preguntas no pleno do Congreso.
O caso Someso irá finalmente ao Tribunal de Contas.
O caso celeste presenta unhas cifras menos extremas, pero igualmente relevantes.
O caso chega agora aos xulgados.
O caso da Ballesol de Vigo mantén en corentena a unha ducia de expertas.
O caso da Serra do Suído.
O caso da moza de Cervantes, perfectamente documentado, non foi o único.
O caso da soia é paradigmático.
O caso da taberneira Bolecha tamén está aí.
O caso das electrointensivas repítese noutros sectores da actividade económica.
O caso de Amal é o dos pais de Amal.
O caso de Calleja non é illado.
O caso de Carmen que sinalas é extraordinario.
O caso de Cineuropa beneficiou ao voso certame?
O caso de Fernanda foi distinto.
O caso de Fontao precisa dunha investigación máis polo miúdo.
O caso de González vai para alén do das outras persoas denunciadas.
O caso de Greenalia non é unha excepción.
O caso de Javier Guerrero é, neste senso descritivo.
O caso de Moraima tivo un importante impacto nas redes sociais.
O caso de Ourense non é o único.
O caso de Peinador non é moi diferente.
O caso de Portugal Mais, como se adoita a dicir, as comparacións son odiosas.
O caso de Vigo é particular.
O caso de Vigo é realmente digno de estudo, algo absolutamente disparatado.
O caso de cada banda é digno de estudo en particular.
O caso desta coruñesa non é único.
O caso destes é o segundo, por suposto!
O caso destes últimos é particularmente rechamante, indica o sindicato.
O caso do Agro foi moi polémico, foi recortado en moito tempo, lembra Lema.
O caso do Estado español non é diferente.
O caso do arao, para Lorenza Castiñeiras, debe servir de exemplo.
O caso do metílico estaba esquecido.
O caso escocés ratificoume na idea da unidade de acción.
O caso escocés retrata a falta de cultura democrática do Estado español.
O caso escocés é o máis paradigmático.
O caso español.
O caso ficou visto para sentenza.
O caso foi posto en comunicación da Xunta Electoral de zona.
O caso galego non é habitual.
O caso galego proxecta resultados máis alentadores.
O caso galego.
O caso grego mostra até o absurdo como a crise apaga a memoria.
O caso máis curioso é, quizais, o da Mariña.
O caso máis exemplar é Lamas Carvajal.
O caso non cesa.
O caso non é nin puntual nin excepcional.
O caso permanece baixo secreto de sumario.
O caso presenta poucas partículas e unha turbulencia relativamente baixa.
O caso recente do Grupo Popular así o evidencia.
O caso segue aberto unha década despois.
O caso vaise arquivar sen maiores consecuencias.
O caso volverá agora ao Tribunal de Gant.
O caso xa foi denunciado ante os tribunais.
O caso xa non poderá ser resolto satisfactoriamente.
O caso é como.
O caso é que as circunstancias materiais condicionan as ideas.
O caso é que el tiña invitación e non quixo ir.
O caso é que empecei a tela como obsesión, quen era esta muller?
O caso é que está feito, e iso é o máis importante.
O caso é que non empezou mal o Guardés.
O caso é que nos pediron participar polas grandes comisións que lles cobraban.
O caso é que, daquela, algunhas non se defendían.
O caso é ter xente preto para que o grupo funcione, di Tania.
O castelo foi algo dinámico que cambiou durante os séculos, indica Francisco Alonso.
O castelo foi un dos poucos que se salvou da revolta irmandiña.
O castelán debería ser a segunda opción, engade.
O castelán enténdoo, mais cústame máis falalo.
O castelán está por todas as partes.
O castelán seguirá gañando falantes pouco a pouco.
O castro de San Lourenzo é un deles.
O castro lupario esténdese entre os municipios de Teo, Rois e Brión.
O castro nun esporón situado sobre o río Quindous.
O catalán proscrito nun dos seus territorios.
O catalán é o burgués e o emigrante é o obreiro.
O catalán, ademais, deixará de ser oficial nos topónimos das comarcas onde se fala.
O catedrático en Xeografía, Rubén Lois, asegura de maneira taxativa que "falta ordenación territorial".
O cativo é un público moi agradecido.
O catálogo de Abertos ao Galego está dispoñíbel na rede.
O catálogo en galego impreso existe mais ten unha tiraxe reducida.
O catálogo está a dispor na súa tenda virtual.
O catálogo é tamén unha recompilación de historias.
O caudillo e a señora están moi agradecidos pola súa xestión.
O celta non tiña fluidez e parecía fóra do partido.
O cemiterio de barcos?
O censo de construcións baleiras de Folgoso do Courel xa deu os seus froitos.
O centauro pode representar a tentación, o cabaleiro a virtude.
O centralismo abafante e a soberanía.
O centralismo nunca muda a súa face.
O centralismo é devorador.
O centro Pascual Veiga segue adiantando os cartos para as viaxes.
O centro avoga por un discurso moderno e máis audiovisual.
O centro comercial As Cancelas abriu hoxe as súas portas.
O centro de Vite, en Compostela, ten confirmados dous positivos, segundo o Sergas.
O centro de maiores que a Xunta vén de expedientar.
O centro de saúde da regueifa eran os casamentos.
O centro de saúde de Seixo en Marín é un exemplo disto.
O centro do mundo está aquí, podemos mirar o mundo desde a nosa terra.
O centro medrou en moitos sentidos, número de pacientes, servizos asistenciais, e iso nótase.
O centro médico de Viveiro está baixo mínimos.
O centro ocupacional correu cos gastos.
O centro promóveo o Concello de Mondoñedo.
O centro será trasladado a Muros.
O centro é un suculento negocio para esta entidade relixiosa.
O centro, en política, en realidade non existe.
O centrocampista do Real Club Deportivo saíu da comisaría "en liberdade sen cargos".
O centroesquerda non conseguiu presentar unha candidatura común polo momento.
O ceo alumeouse coas xemas escintilantes da pirotecnia.
O ceo do país está podre do amianto.
O ceo escureceu.
O ceo moitas veces asóciase aos ideais, ás cousas que queres alcanzar.
O cerebro é un moble literario.
O cerqueiro 'Sempre Güeto', buque que esta quinta feira naufragou.
O certame conta ademais co apoio da Deputación de Pontevedra.
O certame copeiro regresa a Manzaneda con todo por decidir nas clasificacións xerais.
O certame está consolidado e hai xente que agarda cada ano para que comece.
O certame foi evolucionando cos anos.
O certame leva once anos realizándose.
O certificado Covid non é unha carta branca.
O certo e que o cambio vai depender dos intereses políticos.
O certo é que Suárez Picallo tivo unha vida de película.
O certo é que a data non lle favorece.
O certo é que a foto non sentou ben a moita xente.
O certo é que aínda non existe consenso entre os expertos.
O certo é que co tempo, as palabras "éxito" e "fracaso" van relativizándose.
O certo é que fico contente coa acollida que tivo.
O certo é que foron un par de anos parados.
O certo é que hai moito de ficción.
O certo é que hai máis pouso colectivo, social, de cansazo desde o nós.
O certo é que imos un pouco ao revés.
O certo é que intimida un chisco.
O certo é que límites xa hai, pero o Goberno non os fai cumprir.
O certo é que nesta organización temos aprendido moitísimo.
O certo é que non estabamos inventando nada.
O certo é que non me sinto moi espido.
O certo é que non o recordo.
O certo é que non teñen argumentos.
O certo é que nunca tiven unha data fixa para retirarme da profesionalidade.
O certo é que o Celta teno complicado, ben complicado.
O certo é que o do Deportivo é unha auténtica mágoa.
O certo é que padecemos moito os primeiros meses da pandemia.
O certo é que quedou unha fiestra aberta para facer unha segunda parte.
O certo é que quen entra continúa.
O certo é que sempre escribín.
O certo é que son ámbalas dúas cousas.
O certo é que todo quedou no aire.
O certo é que un servidor quedou pampo.
O cesamento non lle foi comunicado aínda ao adestrador vasco.
O chalé ten dúas plantas, garaxe e un pequeno xardín.
O chamado 'tema catalán' apenas tivo lugar no discurso.
O chamado foi collendo corpo e desenvolvéndose, alongando as reivindicacións e demandas.
O chamamento a unha candidatura galega é neste momento para nós unha prioridade.
O chamamento da Alianza tivo éxito.
O chamamento de Pence está condenado ao fracaso.
O chamamento foi masivo.
O chamamento suspenderá o curso do proceso por un prazo de dous meses.
O chan está feito cun formigón experimental con cunchas de mexillón.
O chapapote estaba en todo.
O cheiro a pesimismo é insoportábel.
O cheiro da carne do monte, sen castrar.
O cheiro.
O chileno reatopábase co gol e daba a vitoria ao Celta.
O chiste clásico é moi similar ao contemporáneo.
O chofer que a levaba da comisaría á cadea era amigo de meu pai.
O choque estaba garantido.
O choque no primeiro acto foi de continuas acometidas sobre o muro visitante.
O choque vai ser terríbel.
O cianuro non é sustentábel.
O ciclo 'Fagamos contas'.
O ciclo combinado é o único que esta a producir enerxía nestes momentos.
O ciclo de cinema itinerante Ficciónate estrea nova edición.
O ciclo de conferencias María Casares.
O ciclo encádrase na programación da Concellaría de Culturas da Cidade.
O cidadán non como cidadán do Estado, senón como membro dunha comunidade.
O cientifismo e o impacto estruturalista determinaron esa escola.
O cimento é unha das causas máis importantes de contaminación do mundo.
O cine como escaparate Sicixia conta con apoio económico do concello de Carballo.
O cine como manifesto, como rebelión.
O cine está a rexistrar o proceso de volta á terra que vivimos.
O cine está a través de referencias directas pero tamén a través do estilo.
O cine revisitado e a xeometría das imaxes.
O cine serviralle de ferramenta para facelo.
O cine ten moita dificultade de produción.
O cine é máis complexo.
O cineasta Alberte Pagán.
O cineasta Alfonso Zarauza.
O cineasta Claudio Guerín durante unha rodaxe.
O cineasta Ignacio Vilar, con cazadora azul, no Festival de Cans.
O cineasta e escritor Gonzalo Suárez.
O cineasta recomenda velo en cinema polo son, que é fundamental neste filme.
O cineasta Álvaro Gago fala con Francisca Iglesias durante a rodaxe de 'Matria'.
O cineasta Álvaro Gago inaugurou o ano liberando Matria.
O cinema ben feito ten a capacidade de chegarlle a todo o público.
O cinema chegou máis tarde porque é que aquí apenas se facían filmes.
O cinema como arte ten unha calidade espectacular, cunha diversidade amplísima.
O cinema e a literatura non foron, non son, alleos a este fenómeno.
O cinema e o cómic inflúen, claro, como tamén inflúen outras cousas.
O cinema galego continúa a recoller premios alá onde vai.
O cinema galego continúa a ser recoñecido tamén fóra do país.
O cinema galego parece vivir un momento doce.
O cinema independente sempre o é, estamos abocados a iso.
O cinema sempre é narrativo.
O cinema ten dúas ás.
O cinema ten que ter empatía.
O cinema é algo máis formal, máis cartesiano.
O cinema é sobre todo tempo, tempo que pasas vendo para unha pantalla.
O cinema, a literatura ou as series.
O cinematógrafo á captura da música, ao cabo.
O cinismo é moralmente feo e carente de empatía.
O circo da casa pequena.
O circuíto estaba moi delicado ao atoparse moi seco nesta época.
O cisma co villarismo debúxase xa no horizonte.
O citado rexedor, tenente, participara ao mando dunha Bandeira da Lexión.
O clamor da rebeldía.
O clarinete non é só un instrumento.
O cliente contaba cunha gran parcela totalmente chan nas aforas de Santiago.
O clima ideolóxico era xa dunha cerrazón absoluta.
O clima intelectual que se creou así era moi rico.
O clima non está a cambiar.
O clima político é tenso.
O club capitalino aspira a ser o mellor de Europa.
O club emitiu unha nota de prensa de condena.
O club non salvou a categoría co cambio.
O clásico "deixen saír antes de entrar".
O clásico do verán son as Perseidas.
O clímax exterioriza todo o que tiña dentro.
O cobro de comisións choca co seu bo momento financeiro.
O coche e o teléfono móbil son inventos importantes.
O cocido é sen dubida un imprescindíbel de entroido.
O cocido é, sen lugar a dúbidas, o rei da festa.
O cocido, desde logo.
O coidado do ambiente favorece, ao cabo, a saúde do ser humano.
O coidado e o cariño.
O coidado, observa, non ocupa o lugar que debería ter.
O colapso deses vanos pon en dúbida todas as construcións feitas desa maneira.
O colapso do tráfico aéreo é outra das secuelas do temporal.
O coleccionábel "Aí vén o maio!".
O coleccionábel chegou esta semana ao seu ecuador.
O coleccionábel conten todo un bloque de investigacións de carácter máis transversal.
O colectivo "Pediatras e matronas xa!".
O colectivo De Amor e Desamor enchía salas cos seus recitais.
O colectivo Xea guíanos polo Arenteiro nunha viaxe para gozar de todos os sentidos.
O colectivo Xea lévanos até os castiñeiros de Fradelo, en Viana do Bolo.
O colectivo Xea lévanos de rota pola parte meridional da Serra do Suído.
O colectivo cidadá destaca estas, entre outras particularidades do lugar de punta Promontorio.
O colectivo comezou a reclamar o apoio dos movementos locais e dos Concellos.
O colectivo considera que se trata dun permiso camuflado para verter residuos.
O colectivo cualifica a proposta de "pouco realista".
O colectivo de celadores comezou a mobilizarse hai nove meses.
O colectivo de pediatras convidou a unha vacinación masiva dos máis pequenos.
O colectivo de traballadoras e traballadores das bibliotecas galegas di "basta".
O colectivo engade que polo momento se descoñece a entidade responsábel dos feitos.
O colectivo está a protagonizar un peche na casa da Balconada da Universidade.
O colectivo está tamén a organizar o ciclo de concertos e actividades Vertixe Vigo.
O colectivo farmacéutico advirte da efectividade das máscaras para evitar a expansión do virus.
O colectivo homenaxea con isto a súa traxectoria.
O colectivo indexa os seus contidos.
O colectivo indica que estas tarefas consistiron en plantar eucaliptos nun espazo protexido.
O colectivo investigou os trazados logo de ter coñecemento da existencia dunhas posíbeis pinturas.
O colectivo máis afectado pola deterioración da ría é o de mariscadores e mariscadoras.
O colectivo médico comeza o día sempre coas axendas completas.
O colectivo permítese só no ámbito federado, precisamente porque ten protocolos.
O colectivo profesional destes espazos mantense sen cambio.
O colectivo que realizou un traballo de investigación e recuperación.
O colectivo remitiu despois as súas propostas por escrito, mais foron ignoradas.
O colectivo sanitario critica duramente que se intente facer negocio cunha pandemia tan grave.
O colectivo tamén ten unha xuntanza fixada coa ministra de Transición Ecolóxica.
O colectivo veciñal 'Salvemos a Comarca de Ordes'.
O colectivo veciñal sinala que estamos en desacordo co proxecto.
O colectivo é necesario, como é necesario ese sentimento de pertenza.
O colectivo, dixo, terá "o mesmo trato fiscal que calquera outro cidadán".
O colexiado díxome que me dirixise ao xogador en castelán porque non me entendía.
O colexiado non sancionou o barcelonista.
O colexiado tampouco pitou aí nada.
O colexio tiña unha orientación nacionalista.
O colmo dos colmos e sobre o que cómpre facer algo de memoria tamén.
O colo da camisa.
O colo dunha botella.
O colombiano foi do mellor do combo galego.
O colonizador, inevitabelmente, acabou sendo liberado polo colonizado.
O coloquio estivo moderado por Cristina Fernández Durán, enxeñeira agrónoma.
O coloquio non foi o único acto deste sábado no marco das Xornadas.
O combo de Monteagudo reaxustou liñas e fechou condutos.
O combo de Simeone é un campo inzado de minas para o rival.
O comentario rezaba así: Amo o cinema, amades o cinema.
O comercio continuará aberto baixo os mesmos criterios en todo o territorio.
O comercio de persoas en beneficio de certos centros de poder.
O comercio do turista non é o do habitante tradicional.
O comercio exterior galego non está a pasar por unha boa época.
O comercio láiase da suba.
O comercio vai a pique.
O comercio é un dos sectores máis afectados pola crise.
O comercio é un dos sectores máis afectados.
O comercio, porén, optou por abrir.
O comezo da corentena modificou por completo o noso plan de rodaxe previsto.
O comezo do filme é pura poesía.
O comezo está gravado na pedra.
O comisario europeo de Enerxía e Clima, Miguel Arias Cañete.
O comité aproveitou para sumarse á protesta.
O comité asegura que para a semana vindeira continuarán as mobilizacións.
O comité clínico aconséllao e a Xunta fai súa a recomendación.
O comité cualifica de "moi grave" a situación xerada por esta venda.
O comité de Faurecia mantén os contactos até que a empresa cumpra coas medidas.
O comité de empresa celebrará unha asemblea para decidir a convocatoria de mobilizacións.
O comité de empresa de San Cibrao xa mostrou o seu desacordo co mesmo.
O comité de empresa estuda as próximas accións mobilizadoras a adoptar.
O comité de folga recorreunos nos xulgados.
O comité de folga reuniuse esta segunda feira coa Xerencia.
O comité esta formado maioritariamente por directivos de DomusVi.
O comité organizador, que é de carácter aberto, ultima os flocos do programa.
O comité tamén foi atendido no Concello, desde onde agradeceu as mostras de agarimo.
O comité tamén vai revisar datos sobre a calidade e seguridade do medicamento.
O como e o cando haberá que decidilo entre todos, subliñou.
O complemento directo sen preposición Verémolas en detalle nos seguintes apartados.
O complexo agrario galego precisa aumentar a súa base territorial.
O complexo de Sargadelos en Cervo.
O complexo dispón de espazos nos que se distribúen as diferentes áreas temáticas.
O complexo gandeiro galego enfronta unha tormenta perfecta.
O complexo pesqueiro galego quere un acordo estábel e a longo prazo.
O complexo é non frearse co tema da pandemia, ademais do tema político.
O comportamento da pandemia non é uniforme en Portugal.
O comportamento das nenas e nenos é moi difícil de limitar.
O comportamento de Quinteiro é, dixo, a posta en cuestión dos valores que defendemos.
O comportamento do consumidor nos bancos é dos máis complicados de mudar.
O comportamento do mercado do alugueiro non foi mellor.
O comportamento dos sectores non foi uniforme.
O comportamento foi diferente por sectores.
O comportamento heroico de Inés de Ben quedou no máis absoluto esquecemento.
O comportamento varía.
O compositor Fernando Buíde.
O compositor galego Andrés Rodríguez.
O compoñente teatral é fundamental.
O compromiso ambiental.
O compromiso co país.
O compromiso coa edificación da catedral de Compostela é significativo disto.
O compromiso coa paz e co civismo tense que manter nas próximas horas.
O compromiso con Anova e a lealdade con ela están aí de modo intacto.
O compromiso de Aliboria é ese, seguir innovando.
O compromiso de Edicións Xerais coa divulgación científica merece un aplauso especial.
O compromiso de inspección dos servizos sociais da Xunta non está a cumprirse.
O compromiso político víñalles de familia, o seu pai era un comprometido militante socialista.
O compromiso social.
O comunicado completo pode lerse aquí.
O comunicado é representativo do mundo cultural de Ourense.
O comunismo está de actualidade porque o capitalismo está de plena actualidade, por desgraza.
O comunista asturiano Manuel Rodríguez Fernández 'Marrofer' exercía como xefe da Agrupación.
O concelleiro de Compostela Aberta definiu a confluencia como un espazo aberto e plural.
O concelleiro nacionalista espera que o Valedor abra unha investigación.
O concelleiro, Alberto Lema, leva dous anos facendo xiras.
O concello da Coruña gastará arredor dun millón de euros na campaña do Nadal.
O concello de Barbadás estábase achegando a esa cifra.
O concello de Folgoso do Courel declarouse libre de eucaliptos.
O concello de Manzaneda rexistrou esta pasada noite cinco incendios forestais.
O concello de Pontedeume está situado na banda sur da ría de Ares.
O concello de Santiago primeiro.
O concello de Santiago, alcaldía de Compostela Aberta, retiroulle a distinción.
O concello decidira a construción dun novo cemiterio, incentivado polos sectores caciquís.
O concello decidiuse por recuperar o verán pola importante presenza de visitantes no municipio.
O concello encárgase especificamente, segundo ese convenio, das cubertas.
O concello fala de que buscará solucións individuais, pero nada hai concreto.
O concello necesita seguir medrando en benestar, en riqueza e tamén en dereitos.
O concello non precisa a cifra.
O concello organiza dous días de homenaxe a Rosalía de Castro.
O concello organiza unha lectura pública de poemas da autora de Follas Novas.
O concello paga a mesma cantidade anual no período de vixencia do contrato.
O concello regula o seu emprego a través de permisos gratuítos trimestrais.
O concello respondeu aprobando unha moción contra a ordenanza municipal do uso do galego.
O concello ten que manterse firme.
O concello xa anunciara hai uns días a cancelación de varias actividades vencelladas.
O concello é a administración máis próxima ao veciño.
O concepto chave da campaña é agravio.
O concepto da música converteuse máis en espectáculo que en cultura.
O concepto de fronteira era inexistente e as relacións de vasalaxe favorecían a acomodación.
O concepto de realismo máxico no noso caso débese ao imperialismo da crítica.
O concepto de saudade de Ramón Piñeiro toma parte deste estereotipo.
O concepto era o propio medo, que medos temos e como podemos falar deles.
O concepto guía a arquitectura, pero non se pode desenvolver sen unha viabilidade económica.
O concepto transformado en símbolo que une e identifica.
O concerto das Bodegas Martín Codax reuniraos de novo.
O concerto está filmado con gran rigor e todo luxo de detalles.
O concerto foi o pasado maio na Sala Rebullón.
O concerto foi o venres e o sábado chorei moitísimo.
O concerto rematará coa estrea dunha peza composta especialmente por Buíde para a ocasión.
O concerto será exclusivo para toda a península, polo que a oportunidade é única.
O concerto será ás oito do serán e con entradas a cinco euros.
O concerto é de entrada libre até completar aforo, mais é necesario reservar entrada.
O concerto é o segundo organizado pola Irmandade nesta tempada musical.
O concerto, titulado.
O concurso estivo cheo de novidades polo que foi difícil a eleccións.
O concurso permite a participación de obras que teñan polo menos unha destas características.
O concurso produciuse cando esta era xerente do Sergas.
O concurso trata dos océanos e de ecosistemas mariños.
O conde de Lemos aseñoraba O Bierzo.
O condutor do vehículo, cuxa identidade se descoñece até agora, foi detido.
O condutor vai calado, non dá conversa.
O confinamento alóngase en Portugal.
O confinamento colleunos á miña parella e a min en Torremocha.
O confinamento creou as condicións ideais para a distribución en liña.
O confinamento da cidade de Madrid dáse por descontado.
O confinamento da pandemia notouse moito.
O confinamento está a ser moi duro para moitos colectivos.
O confinamento foi moi efectivo.
O confinamento foi unha época na que houbo un sentimento xeral de enclaustramento.
O confinamento supuxo un baixón tremendo en moitos casos, físico e psicolóxica.
O confinamento, como a moita xente, permitiume desconectar.
O conflito acaba de alcanzar outro vergoñento fito.
O conflito atinxe a propia esencia do proxecto.
O conflito da conserveira do Grove prodúcese nun bo momento do sector.
O conflito de Baldaio emparentou coa vella tradición agrarista de Bergantiños.
O conflito de Lugonovo reborda o ámbito local.
O conflito de Podemos é un importante factor de inestabilidade na Marea.
O conflito do sector lácteo suma unha nova fronte.
O conflito empezou hai máis de vinte anos e segue sen se solucionar.
O conflito está servido e neste momento a confusión é extraordinaria.
O conflito está servido e ven para quedarse.
O conflito intensifícase así logo dos despedimentos acontecidos a pasada terza feira.
O conflito laboral é só parte do problema.
O conflito no sector lácteo continúa.
O conflito orixinouse após as votacións na sesión de investidura.
O conflito parece ir para longo.
O conflito salta á prensa e tamén chega aos tribunais.
O conflito social determinará a distribución dos custos.
O conflito solucionouse no mes de setembro.
O conflito tense que ir resolvendo.
O confronto interno en Podemos está servido.
O confronto revela diferenzas tácticas, non tanto estratéxicas.
O confucianismo era ante todo unha filosofía de organización social.
O conglomerado financeiro é chave na expatriación dos aforros galegos.
O congreso recomendou catro alternativas para habilitar a candidatura dentro da vía constitucional.
O congreso –baixo o lema Renovando o galeguismo.
O conseguidor actuou no seu nome?
O conselleiro Francisco Conde na xuntanza coas representantes das industrias electrointensivas.
O conselleiro García Comesaña.
O conselleiro Julio García Comesaña en conferencia de prensa.
O conselleiro Julio García Comesaña nunha imaxe de arquivo.
O conselleiro Román Rodríguez, á dereita.
O conselleiro aínda non nos respondeu, indicou.
O conselleiro de Cultura Román Rodríguez.
O conselleiro de Cultura participou na inauguración da mostra, en xullo deste ano.
O conselleiro de Cultura é na actualidade o presidente do Padroado.
O conselleiro de Cultura, Román Rodríguez, na presentación da exposición en Madrid.
O conselleiro de Economía e Empresa, Francisco Conde.
O conselleiro de Economía, Francisco Conde, na comisión parlamentaria de Reactivación.
O conselleiro de Educación, Román Rodríguez, intervindo no Parlamento.
O conselleiro de Educación, Román Rodríguez, na Cámara.
O conselleiro de Educación, Román Rodríguez, nunha comparecencia no Parlamento.
O conselleiro de Educación, Román Rodríguez.
O conselleiro de Facenda, Valeriano Martínez, durante a súa toma de posesión.
O conselleiro de Facenda, Valeriano Martínez, no Parlamento.
O conselleiro de Sanidade durante unha comparecencia.
O conselleiro de Sanidade en funcións, Julio García Comesaña.
O conselleiro de Sanidade nunha visita ao centro de saúde de Bouzas.
O conselleiro de Sanidade, García Comesaña, considerou que "non procede" agora falar de desescaladas.
O conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña, no Parlamento.
O conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña, nunha comparecencia no Parlamento galego.
O conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña, nunha conferencia de prensa.
O conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña, responde aos medios de comunicación.
O conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña.
O conselleiro dixo que se faría catro plantas de tratamento de xurro no país.
O conselleiro manifestou que os concellos "teñen a experiencia" de Nadal.
O conselleiro non deu nin chío.
O conselleiro non nos recibe.
O conselleiro respondeu ao envite.
O conservador Fine Gael e o socialdemócrata Partido Laborista gobernan en coalición.
O conserveiro é un dos sectores que esperta o apetito chinés.
O consistorio non ten os cartos, polo que pedirá axudas a outras administracións.
O consumidor está cambiando, pídense produtos listos para comer.
O consumidor internacional demanda viños con frescura e personalidade a un prezo razoábel.
O consumidor sábeo.
O consumo cultural está baixando, de feito, de forma para min alarmante.
O consumo de cannabis é máis frecuente entre os homes.
O consumo de froitas e verduras é especialmente recomendábel.
O consumo do vermú en terras galegas é unha tradición de longo percorrido.
O consumo era reducido: Xunto ao crecemento do ocio chegan estas bebidas.
O consumo está cambiando.
O consumo interno é un dos factores que explica esta situación.
O consumo nestes locais será exclusivamente en terrazas e sentado en mesa.
O consumo real apenas representa só unha parte da factura real.
O consumo responsábel chega aos móbiles.
O contacontos e dramaturgo Quico Cadaval.
O contacto co libro en galego era pequeno, si.
O contacto coa rapazada estame a resultar moi estimulante.
O contacto con animais salvaxes fai máis probábel a transmisión de virus e enfermidades.
O contacto da mocidade urbana co galego dáse case exclusivamente en actividades escolares.
O contacto directo con alcaldes e alcaldesas permítelle ser tamén crítico.
O contacto tamén permite desabafar e dispersar a angustia.
O contacto é directo.
O contador dos Peares volverá ao Parlamento para contar as súas fábulas, afirmou Villares.
O contaxio non é doado, engadiu.
O contexto actual axuda a que nazan proxectos orixinais?
O contexto de partida era moi diferente á do resto de sectores.
O contexto era o máis complexo.
O contexto está caracterizado pola presenza de casas tradicionais e os seus volumes anexos.
O contexto faino moi necesario, reflexiona.
O contexto global Porén, o Estado español non é un caso excepcional.
O contexto histórico en que xurdiu a Nova Canción Galega foi o chamado tardofranquismo.
O contexto non é mellor no Salnés.
O contexto pandémico aínda parece notarse, aínda que tamén tivo consecuencias relativamente inesperadas.
O contexto plásmase nos fenómenos de préstamo, interferencia, transferencia e converxencia.
O contexto político arxentino era moi diferente ao mexicano e aquilo creou moita polémica.
O contexto político social é un recurso máis do escritor.
O contexto xeral non foi nada favorábel.
O contexto é adverso mais eu tamén creo que son tempos de oportunidades.
O contexto.
O contido da exposición chega nun momento de debate sobre o futuro do inmoble.
O contido da misiva pairou en todo momento sobre a Convención Nacional.
O contido da misiva é o mesmo para os tres interlocutores.
O contido da proposta nacionalista debullouna o seu voceiro parlamentario, Francisco Jorquera.
O contido da sentenza non deixa lugar a dúbidas.
O contido dun soño.
O continuo traballo de Ardóbriga parece que deu os seus froitos.
O conto da transición marabillosa é só iso: un conto.
O conto está inspirado nun paseo que dei con dúas nenas moi queridas.
O conto ten a estrutura dun relato tradicional mais é de nova creación.
O conto é que eu fago todo isto mais non se pode saber.
O contrario "sería irresponsable" pola súa banda, aclara.
O contrario de correr é parar, estar quieto etcétera.
O contrario do amor.
O contrario do que fan eles, calquera cousa válelles para tentar paralizar o concello.
O contrario non funciona.
O contrario sería darlle unha lectura moi pouco interesante.
O contrario sería incomprensíbel, ademais de incoherente.
O contrario significa deixar moita xente fóra do mercado laboral e da propia realidade.
O contrario, foi mesmo tachado de "alianza antinatura".
O contrario, o noso país supera a meda estatal de horas traballadas.
O contraste coa humilde rama materna rechamaba.
O contraste vén hoxe nas estatísticas de traballadoras e traballadores afectados polo virus.
O contrato "a dedo" fíxose escudándose na urxencia derivada da pandemia.
O contrato de continuidade é rexeitado polos profesionais máis novos, denuncian.
O contrato, a media xornada, por suposto.
O control biométrico está cada vez máis estendido no mundo.
O control da capacidade é unha das restricións que os territorios manterán.
O control da pandemia avanza da man do proceso de vacinación.
O control de constitucionalidade faino o Congreso dos Deputados.
O control deu negativo.
O control na Atención Primaria pérdese completamente.
O control nese primeiro tramo correspondeu aos coruñeses, que metían presión na área visitante.
O control xeoestratéxico do mundo é vital.
O contundente prisma negro tan só se recorta pola entrada e algún outro oco.
O convenio coa Morgan parece que está sen asinar.
O convenio estatal leva máis dun ano parado.
O convenio foi anunciado en prensa durante a última semana da campaña electoral.
O convite chega sen un programa fechado.
O convite está feito e a través del aspira a influenciar nas negociacións futuras.
O convite tivo éxito e as ideas non paran de sucederse.
O conxunto da familia real sabía e beneficiábase dos negocios do rei emérito.
O conxunto da nación marcha en Compostela.
O conxunto das autonomías presentou recursos deste tipo ante a posición unilateral do Estado.
O conxunto de manuscritos vencella o noso país con Irlanda.
O conxunto de xogadoras do Amarelle deberán quedar dez días confinadas.
O conxunto favorece un espazo aberto á reflexión, discusión e intercambio na música contemporánea.
O conxunto lucense recuperara o factor cancha de cara a un hipotético quinto partido.
O conxunto movido e agradábel da escola do traballo en Lugo.
O conxunto patrimonial e etnográfico de Taramundi será o fin da xornada.
O conxunto vasco gosta do fútbol ofensivo e de dominar o balón.
O conxunto vigués demostrou que ten fondo de armario suficiente e de garantías.
O conxunto vigués xerou perigo co seu fútbol vertical pero marrou as numerosas chegadas.
O conxunto é un grande artificio activo e cambiante.
O coordinador da asociación O monte galego.
O coordinador da programación, Xosé Aldea, coa alcaldesa, Inés Rei.
O coordinador tense salientado polo seu compromiso activista neste eido.
O corazón dela.
O corazón non se pode dobrar ou duplicar.
O corazón non se rexenera nin se repara facilmente despois dun dano cardíaco.
O cornello é un fungo que parasita os cereais, principalmente o centeo.
O corpo apareceu dous anos despois, atopouno outro barco que andaba a pescar alí.
O corpo atopouno un veciño, que procedeu a chamar aos efectivos de emerxencias.
O corpo central da súa efervescente obra rexistrouno na discográfica Atlantic.
O corpo da fala nunha mesa redonda.
O corpo de Chao Rego velarase ao longo deste sábado no tanatorio de Boisaca.
O corpo deste texto está tirado do Almanaque das Irmandades.
O corpo era de Roberto Calvi, presidente do Banco Ambrosiano.
O corpo estaba, en efecto, moi presente nos dous libros anteriores.
O corpo non é neutral.
O corpo permítemo e a cabeza tamén.
O corpo que fala.
O corpo é ferramenta fundamental.
O corpo é o que nos dá todo, somos corpo.
O corpo é o único lugar desde o que acceder a todo.
O corpo, xa o teño dito, nunca foi metáfora na miña escrita.
O correcto é Fernández.
O cortexo avanza polo casco vello.
O cortexo das parellas realízase en marzo e comezos de abril.
O corzo pasa por animal melancólico e moi amoroso.
O cotiá permítenos entender cousas que non se entenderían doutro xeito.
O cotián ten moitas arestas.
O coñecemento adquírese, mais se non hai interese non se vai conseguir nunca.
O coñecemento daquela cultura formou parte da nosa cultura.
O coñecemento debe estar baseado en argumentos, aínda que sexan rebatíbeis.
O coñecemento do local é unha fonte válida de datos.
O coñecemento está dirixido.
O coñecemento que se convoca é fondo pero nunca grave.
O coñecemento sobre as Irmandades era amplo, pero co centenario completouse.
O coñecemento é a chave dunha sociedade, para o bo e para o malo.
O coñecemento é tamén tema de "A formiga destemida".
O coñecemento, alén da documentación, vénlle da súa propia experiencia.
O creador Tono Arias leva case corenta anos no mundo da fotografía.
O creador galego é, ademais, o director artístico do festival Escenas do Cambio.
O crecemento da economía do estado español neste momento é completamente conxuntural.
O crecemento de autónomos no Estado español é feminino.
O crecemento será negativo.
O crecemento urbano disperso é insostible.
O crego murmuraba as oracións de agonía.
O cristianismo non é capaz.
O cristianismo, si, por ser unha relixión universal que abarcaba case todo o planeta.
O criterio esgrimido por Educación é "o mesmo" que en anteriores ocasións.
O criterio vai ser mediante sorteo.
O criticábel é que o goberno non tirara dese pacto.
O cruce do mar Mediterráneo é xa a vía marítima máis letal do mundo.
O cruzamento de Concheiros en xullo do ano pasado, cando se licitou a obra.
O cruzar da ponte vendo o destino.
O crédito foi traspasado ao 'banco malo'.
O crédito, de Nuria Prieto.
O crédito, tamén, aumentou pero nunha porcentaxe inferior.
O crítico Mario Regueira achega tamén unha visión concordante coa de Dávila.
O crítico Ramón Nicolás realizou o traballo desde a versión castelá do mesmo autor.
O crítico literario e escritor Mario Regueira.
O cuarto a música, cinema ou deportes.
O cuarto compoñente é un impreciso reformismo social.
O cuarto desafío será a resposta que esta dea ás consecuencias económicas da pandemia.
O cuarto lugar de parada localízase na Praza das Praterías.
O cuarto pola esquerda na primeira fila é o Conselleiro de Cultura Román Rodríguez.
O cuarto territorio de todo o Estado español onde máis pagaría.
O cuarto tomo recollerá as enviadas pola familia.
O cuarto, tres libros, tres discos e produtos do festival.
O culpábel do sinistro, de acordo coa estatística, foi, polo tanto, o propio buque, razoou.
O culpábel?
O cultivo do viño Ribeiro é unha tradición antiquísima.
O cultivo e a produción aparece pois documentado nos anos finais da Idade Media.
O cultivo en pallas pódelo facer nunha terraza.
O cumio comunitario chega á súa fin após catro xornadas de intenso debate.
O cumio europeo de xullo representou unha derrota para os Estados da periferia europea.
O cura diche que moi ben.
O cura sabe que a maior parte da xente é independentista.
O curioso foi que na vista non se falou para nada disto.
O curioso é que esa máquina vai para onde eu non traballaba.
O curioso é que sempre están acompañados de fenómenos inexplicábeis.
O currículo é moi completo e custa entrar a fondo nos temas.
O curso académico que xa está en marcha principia como rematou o anterior.
O curso arrancará en setembro.
O curso comezou hai pouco, cando a polémica do polbo chegou a Academia.
O curso estruturase en cinco grandes áreas.
O curso pasado as mozas galegas dixeron basta.
O curso que vén entrará na universidade.
O curso torna esta terza feira, centrándose nas 'Interferencias verbais'.
O custo da transición é o que a min me preocupa.
O custo doutros alimentos medrou, tamén, por riba da inflación.
O custo laboral rematou o ano pasado crecendo por riba da media.
O custo sería moi elevado.
O custo é dobre, recalca.
O cálculo non estaría actualizado, apunta.
O cálculo parte do propio informe elaborado pola comisión a respecto dos beneficios ilícitos.
O círculo de Pablo Casado non ten dúbidas das intencións de Feixóo.
O círculo fecharíao a seguir Feixóo coa súa alusión a Resistencia Galega.
O cólera é o gran mestre da sanidade.
O cómic poético non era practicado polos poetas pero tampouco polos debuxantes.
O cómputo global de infeccións activas descendeu en todas as áreas sanitarias.
O cómputo reiniciarase no momento en que se levanten as suspensións.
O cónsul tivo que ser escoltado até a estación de tren.
O da Barca é un lugar de referencia a peregrinación.
O da Caniza creo que é máis un problema de coordinación.
O da Cigarrosa non foi un caso illado de desprezo ao patrimonio, engade.
O da Mardi Gras.
O da Presidencia á Xunta non se me pasa pola cabeza.
O da República Popular China é o único goberno lexítimo de toda China.
O da Xunta a respecto da Cova de Eirós é de vergoña mundial.
O da corrupción é un caso que xa non ten nome.
O da dereita foi substituído pola actual torre do reloxo.
O da dupla capa no semanario é realmente vangardista.
O da globalización non é algo tan recente.
O da hora é un debate tan interesante como poliédrico.
O da igualdade dos cidadáns no cumprimento da lei.
O da limpeza foi un dos primeiros servizos privatizados no Sergas.
O da miña memoria foi alarmantemente saqueado.
O da máscara foi nas primeiras fotos.
O da política económica e o da política territorial.
O da submisión química e o das redes sociais.
O da tenrura e o de marchar.
O da vontade popular non o teño claro.
O daltonismo policial foi un agasallo para o defensor e para Xabier.
O dano ecolóxico no noso litoral é inadmisíbel.
O dano moral non hai xa quen o pague, di o voceiro da Coordinadora.
O dano psicolóxico é moi acusado, insiste.
O dano, iso, si xa estaba feito.
O danés marcou un gol e deu a asistencia nas outras dúas.
O das Pontes é un exemplo paradigmático do 'colle o recurso e corre'.
O das cabuxas é un proxecto que está tamén ligado ao colexio Brea Segade.
O das humanidades é un exemplo paradigmático, mais vese tamén en disciplinas científicas.
O das ideas compartidas.
O das meigas, realmente, non é como unha historia.
O das mulleres anónimas nin se chegou a presentar.
O das pantallas está acaparando todo.
O das personaxes femininas é porque escribía para a miña filla.
O das postais é algo que me gusta moito.
O das preferentes ou dos emigrantes retornados son exemplos de agora.
O das visitas é outro mundo.
O dato de xuño, esa era a cuestión.
O dato procede, segundo as fontes, de informes da Intelixencia dos Estados Unidos.
O de "Restaurantes" foi unha rara avis.
O de Agrobotica e a de Pavero dan o si, quero!
O de Alfonso Cuarón é unha desas excepcións que confirman a regra.
O de Allariz terá como compañeiro de selección en Ostende o catalán Jofre Cullell.
O de Beatriz Maceda pódese gabar de ser o primeiro na nosa literatura.
O de Boimorto pagou a pena, aínda paga a pena.
O de Burela estivo moi participativo e pechou un moi bo partido.
O de Cangas é o máis veterano do país.
O de Faris parece ser o único papel que desentoa un pouco.
O de Feixóo é un modelo baseado no negocio e non na atención.
O de Felipe González?
O de Fraga é unha anécdota que conto no meu primeiro libro.
O de Lluria, finaliza, "podería ser un primordio ou un esbozo de todos estes".
O de Moaña leva nove tantos nas últimas nove xornadas.
O de Moaña, con oito tantos, xa é o máximo goleador da competición.
O de Pelé é un deses nomes que non necesita ir acompañado dunha presentación.
O de Redondela resulta probabelmente o máis coñecido, cunha curiosa lenda por detrás.
O de Roma foi a miña traxectoria, toda a miña carreira.
O de Salto, di Quirra, é o máis simbólico.
O de Sermos foi, ademais, especial.
O de Vilariño interésame por unha razón particular, que non é tanto as similitudes.
O de abrir o festival internacionalmente é toda unha aposta.
O de aprender a rebeldía.
O de baixar salarios déixano para outro momento.
O de chino era pola forma dos ollos.
O de darlles todo feito quedou no pasado agora teñen que crear.
O de director de fotografía, como moitos da cultura, semella un oficio vocacional.
O de escoitar é cousa nova.
O de felón, entre outros motivos, vén de aquí.
O de hoxe dá para unha fonda reflexión política e é cedo para facela.
O de hoxe no Parlamento catalán non foi un Debate de Política Xeral común.
O de hoxe non é un encontro de fútbol sen máis.
O de hoxe será o quinto prezo máis alto desde que existen rexistros.
O de hoxe xa non é diglosia.
O de hoxe é un dos números máis elevados desta semana.
O de ler non é o meu.
O de maior tamaño do central deste corresponderíase coa figura de Cristo, daquel.
O de marchar para Madrid non é unha novidade no argumentario de Jesús Lence.
O de onte non foi unha competición, senón unha xornada de solidariedade entre nacións.
O de poeta menos porque para ela escribir poesía era un acto máis íntimo.
O de políticos que utilizan o país para medraren eles persoalmente.
O de retrospectiva foi só unha fórmula para encaixar a variedade do meu traballo.
O de saír non nos levaba moito, aínda que ensaiabamos algo antes.
O de seguridade deixouno pasar pero díxolle: "gárdaa dentro, que eu non quero leas".
O de sempre, máis ou menos.
O de ser independentista ou non é importante, pero non é o máis importante.
O de sólida carreira?
O de todos os días.
O de usar e tirar.
O deambular pola cidade proporciona a materia dun traballo un pouco filosófico.
O debate arredor da organización territorial do Estado transcende o ámbito do debate político.
O debate concluíu coas mensaxes finais dos candidatos.
O debate continuará a quinta feira coa substanciación das propostas de resolución.
O debate da Deputación Permanente comezou abordando a ausencia de Núñez Feixóo.
O debate da reunificación regresou nos últimos meses á mesa do debate político.
O debate das ideas é fundamental.
O debate das teses terá agora como escenario as comarcas.
O debate electoral espertou un fondo interese entre os galegos e galegas.
O debate empezou puntual.
O debate enerxético, na cabeza ou cola?
O debate estendeuse ao longo de dúas horas e media.
O debate estruturouse en tres bloques temáticos.
O debate está aberto e estou certo de que vai ser un revulsivo.
O debate favoreceu esta dobre vertente.
O debate foi aberto pola Federación Vasca de balonmán praia.
O debate foi ilustrativo porque situou a posición de cada un dos grupos políticos.
O debate foi máis a forma do que o contido.
O debate hoxe era importantísimo.
O debate na Xunta de Portavoces foi moi intenso.
O debate no pleno respondeu ao guión previsto.
O debate no seo do soberanismo estaría, polo tanto, parcialmente liquidado.
O debate non é ideolóxico, é táctico, e se me apuras, até estratéxico.
O debate para mudar o modelo horario está de retorno.
O debate para pór remate ao cambio de hora está de volta.
O debate produciuse en Monte Pío, non así en Génova.
O debate produciuse entón no seo da Mesa de Idade.
O debate que tiñamos este Nadal foi, sobre todo, a oferta de tests.
O debate sobre a necesidade dun novo marco normativo no sector eléctrico está aberto.
O debate sobre o financiamento é de natureza política non de técnica contábel.
O debate xirará arredor da muller e a arte da resistencia.
O debate é como vai ser esa presencialidade.
O debate, non obstante, continúa no convivio posterior, nun ambiente máis relaxado.
O debate, por tanto, aínda está aberto.
O debate: Este debate móvese nunha dupla vertente histórica e ideolóxica.
O deber dos deputados autonómicos é o de defender os intereses da cidadanía ourensá.
O debuxante precisa facer ilustracións con bisturí.
O debuxo de Antonio Portela muda as tornas.
O debuxo define, ás veces, pola súa ausencia.
O debuxo permite ao lector escribir a historia.
O debuxo é, máis que un gusto, unha pulsión.
O debuxo, como o deseño do disco, é tamén obra de Su Garrido.
O declive das laminarias: "Foi algo paulatino".
O declive demográfico non se pode corrixir.
O decorrer da propia sesión plenaria evidenciou o rexeitamento social e político á lei.
O decreto non soluciona tampouco este problema.
O decreto que a creou segue vixente.
O decreto é claramente insuficiente.
O defensa central manifestou que estaba onde máis cómodo estivera.
O del era un libro de cabeceira de todas as universidades.
O del é ir ao peirao e tirarse de cabeza.
O delegado de Ourense defendeume e non deu o meu nome.
O delegado do Goberno español, José Miñóns, nun acto en Lugo.
O delegado do Goberno, Javier Losada, recibiu unha representación do comité de empresa.
O delegado do goberno que avisou Feixóo da existencia das que si se publicaron?
O demais mantense.
O demais non importa nada, recapitulou.
O demais son algunhas que outras escenas de acción medianamente logradas.
O demais son desculpas para facelo mal.
O demais son ocorrencias.
O demais tamén pero xa é algo máis costa arriba.
O demais xa irá chegando.
O demais é historia, historia viva do cinema.
O demais é historia, neste caso do esperpento.
O demais é inventado, que bebe das vivencias mais disfrazadas.
O demo está sempre nos detalles e nas enquisas, sempre na letra miúda.
O denominado Documento expositivo.
O dentón ou cornizó nunha espiga de centeo.
O departamento de Fernández Díaz comprometérase entón a actualizar os consellos.
O departamento español mesmo filtraba nomes e apelidos dos detidos a medios afíns.
O deporte conta cunha importante dimensión patrimonial e cultural.
O deporte da esgrima a nivel galego poderiamos dicir que está en pleno crecemento.
O deporte na sociedade cumpre moitas funcións.
O deporte non federado sempre estivo permitido, pero individualmente.
O deporte pode servir para dar a coñecer un territorio e tamén para melloralo.
O deporte poder xerar esperanza onde antes só había desesperación.
O deporte que xa é motor da xeración de riqueza en moitos lugares.
O deporte reflicte a nosa sociedade.
O deporte ten o poder de cambiar o mundo.
O deporte tomará o mando da xornada de mañá e acaparará todas as olladas.
O deporte é asociación.
O deporte é un mundo tradicionalmente de homes.
O deportista galego sinalaba nas redes sociais que non foi o meu mellor día.
O deportista galego, lucindo a súa medalla do Open de Turquía.
O deputado Antón Sánchez.
O deputado Manuel Lourenzo nunha imaxe de arquivo.
O deputado Néstor Rego na sala de prensa do Congreso.
O deputado Néstor Rego no Congreso.
O deputado Néstor Rego.
O deputado Paulo Ríos nunha intervención no Parlamento.
O deputado Xurxo Couto en conferencia de prensa.
O deputado advertiu que podería supoñer un impacto económico negativo e profundo na comarca.
O deputado de Cultura da Deputación da Coruña, Xurxo Souto.
O deputado de En Marea Antón Sánchez.
O deputado de En Marea Marcos Cal.
O deputado de En Marea Miguel Anxo Fernán Vello.
O deputado de En Marea no Congreso Miguel Anxo Fernán Vello.
O deputado independentista reclama "claridade" posto que o proceso "gañarase desde a transparencia".
O deputado nacionalista Efrén Castro amosa un mapa dos aproveitamentos.
O deputado nacionalista Luís Bará no Parlamento.
O deputado nacionalista Néstor Rego durante unha intervención no Congreso.
O deputado nacionalista Néstor Rego nunha intervención no Congreso.
O deputado nacionalista Néstor Rego, onte, na súa intervención no Congreso.
O deputado nacionalista Néstor Rego.
O deputado nacionalista galego no Congreso, Néstor Rego, cualificou de escandaloso este nomeamento.
O deputado nacionalista instou o Goberno a aumentar o financiamento da transición enerxética.
O deputado nacionalista ve "incomprensíbel" a "ausencia" de currículos "claros e ben definidos".
O deputado nacionalista, Uxío Benítez, intervindo na inauguración da Facultade Ágora.
O deputado nacionalista, Uxío Benítez, intervén na inauguración da Facultade Ágora.
O deputado pediu unha Europa dos pobos e dos dereitos.
O deputado popular Martín Fernández Prado abriu a sesión.
O deputado por Lugo Jaime Castiñeiras dálle unha aperta.
O deputado realizou a súa denuncia perante o edificio A Patiña, en Cambre.
O deputado socialista Julio Torrado nun pleno parlamentario.
O deputado socialista Raúl Fernández acusáraos de "sobreactuación partidaria".
O deputado socialista por Pontevedra, José Vázquez Fouz, estaba aquel día no Congreso.
O dereito a casar en galego no Rexistro Civil existe.
O dereito a decidir é algo que está correndo hoxe por toda Europa, rematou.
O dereito a decidir é un elemento central do programa de En Marea.
O dereito a decidir é unha ferramenta democrática fundamental para unha sociedade.
O dereito a decidir.
O dereito a votar gáñase defendendo as escolas.
O dereito constitucional á vivenda non pode colidir con outros dereitos, dixo.
O dereito de autodeterminación é un dereito das colonias para separarse das metrópoles.
O dereito de manifestación e de reunión non se negocia, deféndese, apuntou.
O dereito internacional si recoñece o dereito de autodeterminación.
O dereito penal ten que ser a última ferramenta do Estado.
O dereito á adaptación de xornada non implica perda de salario.
O dereito á autodeterminación é un dereito das nacións.
O dereito á beleza debería ser irrenunciábel para calquera.
O dereito á saúde mental existe.
O dereito á vivenda, María Xosé, non pode ser infinito.
O derradeiro día do ano a Eirexa conmemora a festividade de San Silvestre.
O desacordo entre González e Raxoi chegou na derradeira pregunta.
O desacordo entre ambas as dúas partes é grande.
O desacougo céntrase no propio acto de escribir e Castro defínea como metapoética.
O desacougo, miña tía, son as rúas desertas?
O desafiuzamento estaba fixado para hoxe.
O desafío ao público transfórmase nunha arenga desprovista da mesma maxia que reivindica.
O desafío do cambio climático non admite máis demoras.
O desafío e a responsabilidade que temos diante é inmenso.
O desafío está en lograr dominar a enfermidade impedindo a súa difusión na comunidade.
O desafío para o Celta é, por tanto, marcar cando menos algún gol.
O desafío para o galego hoxe está nos usos, nos espazos de usos.
O desafío é non desistir de disentir.
O desafío, volver a mostrar potencia nas rúas no Día da Patria Galega.
O desastre sanitario, con recortes e privatizacións, non era cousa só da concelleira.
O desastre.
O descanso chegaba con táboas no marcador.
O descanso chegou sen goles no marcador.
O descanso chegou sen goles.
O descenso da curva de contaxios estancouse.
O descenso de profesionais ou xornalistas nos medios de comunicación é preocupante.
O descenso do paro é maior no conxunto do Estado.
O descenso se replica en cinco do sete áreas sanitarias.
O desconcerto foi novamente criticado e censurado pola opinión pública.
O desconfinamento exixe desfacer todo o que construímos ao longo das últimas semanas.
O descontento da afección co equipo coruñés segue a comprobarse nas redes sociais.
O descoñecemento leva a situacións coma esta?
O descoñecemento é só nunha dirección.
O desemprego a emerxencia social foron os eixos do Encontro.
O desemprego e a emigración como consecuencia foron temas de debate nesta asemblea.
O desemprego e a emigración son característicos de Ferrol.
O desemprego tamén lles afecta máis especialmente a elas.
O desemprego é útil para o capital.
O desencadeante foi a pandemia.
O desenlace foi unha liorta en que "gañamos" porque eran "tres contra un".
O desenvolvemento da campaña turística apunta a un empeoramento da situación no sector servizos.
O desenvolvemento da enerxía eólica mariña no Estado español carece dunha planificación propia.
O desenvolvemento do Plan, por riba, é desigual segundo cada área sanitaria.
O desenvolvemento dunha vacina pasa por varias fases.
O desequilibrio dun elemento non ten que ver coa súa presenza marcada.
O desexable é que vaia para arriba.
O desexo de cambio político é maioritario entre a cidadanía.
O desexo de ter un fogar amplo ás veces lógrase quitando metros construídos.
O desexo do director coincide e por iso quere que a xente o vexa.
O desexo vai por unha vía e eu teño clarísimo cal é o meu.
O desexo é polimórfico, poliédrico.
O deseñador alterna entre as mesas a realización dos seus traballos.
O deseño dunha obra literaria ten moito de incerteza.
O deseño está practicamente rematado.
O deseño incorporaba luz natural, auga corrente e extracción de fumes.
O deseño personalizado axuda aos novos habitantes a apropiarse do lugar.
O deseño xornalístico ten cada vez maior importancia.
O deseño é de Laura Cochón e a produción artística de Gonso Pedrido.
O deseño é de Óscar Raña.
O deseño, as catro barras e a lenda independencia xa.
O deseño, de Fernando Fuentes, é sobrio e coidado.
O desgaste dunha xestión tan polémica pesa tamén nesta decisión.
O desgraciado é cando o medo te paraliza.
O designio da Corte.
O desigual é fermoso, din os Peiteados, seres clónicos ao servizo do Capital.
O desleixo é tremendo.
O desmantelamento da sanidade pública foi algo constatado mesmo polos colectivos de profesionais.
O despiste inicial foi moi forte.
O desplante de Román Rodríguez fixo quecer os ánimos.
O despoboamento do rural galego tradúcese en desertización, abandono e perda.
O despoboamento do rural é outro elemento compartido entre ambos os dous países.
O despoboamento no Estado español "non é un fenómeno uniforme".
O desprazamento ao clasicismo tamén modificou os seus obxectivos.
O despregue da Garda Civil, a pé e a cabalo, non amainou os ánimos.
O desrespeito convida ao desrespeito.
O destino marcou esta oportunidade de depender de nós mesmos.
O destino vaite dirixindo onde che corresponde.
O desuso, con todo, tamén ten motivacións litúrxicas.
O desánimo leva agora a nosa disolución, comenta.
O determinante é a situación contextual.
O devandito proxecto sería deseñado nun prazo de ano e medio.
O dez de setembro comezou o curso escolar.
O deño, pra tentar as criaturas, vístese de muller.
O diagnóstico de Carme chegou cando a operaron.
O diagnóstico de Carme chegoulle cando a operaron.
O dianteiro foi Luís Fernández.
O dianteiro pode fallar moito que se marca un gol decisivo é o mellor.
O dianteiro vasco selaba o empate.
O dianteiro vigués, á súa chegada ao aeroporto de Riad.
O dianteiro, suplente en Vallecas, fixo autocrítica.
O diario El País publica hoxe as anotacións do extesoureiro Luís Bárcenas.
O diario dixital non é único diario dixital en galego.
O diario galego nace no espazo comunicacional galego, situou Costa.
O diario tivo que retirar o número dos puntos de venda e pedir desculpas.
O diferencial entre depósitos e crédito medrou en referencia ao período anterior á pandemia.
O difícil é anticiparse.
O difícil é programar autores dos que non se coñece a evolución que terán.
O dilema actual estará basicamente resolto.
O dinamismo político é moi visíbel na cidade.
O dique non ía ser unha excepción.
O director cinematográfico Lois Patiño.
O director da revista 'O Dez', Óscar Taboada, escribe a todo tren.
O director de fotografía Mael Santiago, venezolano, ratificábao.
O director de teatro Quico Cadaval foi a persoa encargada de conducir o acto.
O director dun espectáculo mostrouse interesado e contactou comigo.
O director e actor de teatro Quico Cadaval.
O director e programador de Dúplex, Ramiro Ledo.
O director estará presente na proxección para un coloquio coas persoas asistentes.
O director turco gusta de ter sempre o control absoluto da súa obra.
O director xeral de Tráfico, Pere Navarro, aposta neste novo sistema.
O director é como o demiúrgo entre o creador e o público.
O director, Xurxo Chirro, participará tamén no ciclo nun debate arredor da súa filmografía.
O director, actor e contacontos defínese a si mesmo como un "traficante de historias".
O dirixente do colectivo cualificou de verdadeiros saqueadores ás multinacionais eléctricas.
O dirixente ecoloxista Fins Eirexas, de Adega, cualifícao de "ridículo".
O dirixente nacionalista amosou o agradecemento da organización a militantes, simpatizantes e voluntarios.
O dirixente nacionalista destacou os éxitos conseguidos nos concellos que goberna a súa formación.
O dirixente socialista estivo acompañado pola ministra de Economía, a coruñesa Nadia Calviño.
O dirixente xuvenil animou á mocidade a loitar por un futuro digno.
O dirixíbel voaba grazas ao hidróxeno, gas altamente inflamábel, e non con helio.
O disco comeza cunha melodía de voz envolta na néboa da portada deste traballo.
O disco de Espiño é un grande inicio para unha carreira en solitario, afirma.
O disco era un todo, non unha simple suma de cancións.
O disco está aí, pero imos cambiar moitas cousas, quizás todo.
O disco está editado por Fol Música.
O disco está feito e queremos rematalo de verdade.
O disco está pintado a moitas cores e a arpa é unha máis.
O disco foi unha forma de curarme.
O disco marca o inicio da súa carreteira en solitario.
O disco pon o ramo con 'Faime mal'.
O disco previo era en xeral máis de ritmos sincopados e bailábeis.
O disco quedou moi compacto grazas a toda a xente que aceptou colaborar.
O disco recolle diversas cantigas medievais de trobadores.
O disco reflicte perfectamente o espírito da banda.
O disco saíu a finais de novembro.
O disco ten puntos interesantes, como "O piollo malvado".
O disco ten unha parte autobiográfica e outra que non.
O disco é moi persoal, non sei se polas circunstancias.
O disco é o froito de todo o proceso, incluída a produción.
O discurso colga desde onte no Museo de Belas Artes da Coruña.
O discurso da seguridade callou moito.
O discurso de Cesáreo Sánchez tamén tivo varios puntos reivindicativos.
O discurso de Feixóo podía telo asinado sen o menor problema Pablo Casado.
O discurso de Pablo Casado foi extraordinariamente duro.
O discurso de Pence foi rapidamente replicado polas autoridades venezolanas.
O discurso de Pontón enfiou pasado con presente e futuro do nacionalismo galego.
O discurso de Sánchez para o congreso é binario.
O discurso do medo funciona moi ben.
O discurso dos límites, da boa educación, que significa?
O discurso dos próximos a Villares é moi distinto.
O discurso neoliberal tamén impregna os discursos sobre a educación emocional.
O discurso oficial é, claro, moi outro.
O discurso, o de sempre.
O discóbolo suma este triunfo ao conseguido en pista cuberta.
O dispositivo caeu na parroquia de Loureda.
O dispositivo foi ordenado pola Audiencia Nacional.
O distanciamento social é a única forma de loitar contra o virus.
O ditame do Consello non se fai esperar.
O ditame do xurado coñeceuse nesta sexta feira marcada polo pasamento de Neira Vilas.
O ditame invalidou os cortes nos subsidios de vacacións ao persoal funcionario e pensionistas.
O ditame xudicial coñeceuse onte, Día da Patria.
O dito acordo foi rexeitado polos traballadores e traballadoras.
O dito ao principio.
O dito lugar está moi preto do onde embarrancara o Padova.
O dito: toda unha declaración de intencións.
O divorcio viviuse por fases.
O dixital provocou que se estenderá moito máis.
O diálogo como cerna do cinema, o diálogo como cerna da vida.
O diálogo dos dous paisanos de noso aforra calquera comentario.
O diálogo entre fotografía e poema é outra das chaves do traballo.
O diálogo estaba en marcha, era un diálogo con dificultades.
O diálogo está absolutamente roto.
O diálogo foi moi simple.
O diálogo sempre foi complicado, confesa Alonso entre risas.
O diálogo é un instrumento fundamental, continuou.
O diñeiro foi adxudicado pola consellaría de Innovación e Industria.
O diñeiro gastado terá que ser gañado e devolto.
O diñeiro prima sobre o interese público e sobre os servizos públicos.
O diñeiro que a Administración autonómica destina á defensa do patrimonio cultural é mínimo.
O diñeiro.
O dióxido de xofre reacciona coa auga da atmosfera para producir a chuvia ácida.
O do Estado foi aínda peor.
O do Lugo, non.
O do ano era mentira, os brancos bos, tamén melloran co tempo.
O do disco é un camiño útil e de grande impacto.
O do empate.
O do eucalipto baixou, mais non tanto.
O do fútbol é un sector cunha gran mobilidade.
O do incendio tamén foi un detonante.
O do malo malísimo é xa para dar de comer aparte.
O docente define estas reclamacións como unha terxiversación da normativa.
O documental Acorda.
O documental Reboiras.
O documental continuará o seu percorrido polos festivais de Tolosa e Barcelona.
O documental está tamén dispoñíbel na nosa tenda.
O documental fuxiu do exotismo.
O documental outorga especial importancia ao proceso de relación coas entrevistadas, moitas delas mulleres.
O documental pode visualizarse xa en diferentes canles das redes sociais.
O documental representa un chanzo máis no seu traballo sobre a memoria.
O documental terá tamén crónica xa que participamos en manifestacións, charlas e outras actividades.
O documental vai acompañado dun caderno monográfico intitulado As folgas do ferrocarril.
O documental vén a deitar moita luz e xa o está a facer.
O documental é por iso sobre a memoria da memoria.
O documental, chamado Xosé Velo.
O documento asinado pódese ler aquí.
O documento contempla catro liñas de acción.
O documento contén propostas tamén en materia de recuperación de dereitos laborais e socias.
O documento de por si non é suficiente para a transformación dunha cidade.
O documento elaborouno a Xunta pro Devolución do Pazo de Meirás.
O documento está aberto a novos apoios: "Por tras de Chema estamos moitas máis".
O documento está dispoñíbel en catalán pero non en galego.
O documento está estruturado en tres partes.
O documento evidencia unha redución considerábel destas emisións.
O documento foi achegado polo avogado da defensa do maquinista do Alvia.
O documento foi presentado no pleno da asemblea a pasada quinta feira.
O documento gobernamental vai máis alá nas súas consideracións.
O documento incorporou as achegas da Sociedade Galega de Ornitoloxía e mais de Hábitat.
O documento insta, ademais, a un proceso de reflexión colectiva.
O documento limitaba a composición das delegacións a ambos os Gobernos.
O documento prevé importantes mudanzas en materia de xestión e protección destes espazos.
O documento propón tamén manter as fiestras abertas todo o tempo que sexa posíbel.
O documento que causou a polémica.
O documento recolle tamén o prezo nas capitais de provincia.
O documento remítese a unha sentenza do Tribunal Constitucional.
O documento resultante redactárono as profesoras Olga Castro e Laura Linares.
O documento saíu á luz unha vez rematadas as obras.
O documento tamén se pode descargar por internet.
O documento é histórico: o galeguismo do interior en movemento.
O documento é importante, pero non acelera nada.
O documento, que estará concluído e listo para abril será feito público.
O dolmen está fechado e conta cun aviso.
O dominicano Damián fixo historia nada máis nacer.
O dominio celebrará o aniversario cunha promoción especial de duración limitada.
O dominio do Celta fíxose entón case absoluta.
O dominio do Fútbol Club Barcelona en Liga non admite comparación.
O dominio era alterno e prometía un encontro disputado e aberto.
O dominio é voso.
O doméstico e o salvaxe está aí como choque.
O doméstico pasou de constituír un refuxio a formar parte da maquinaria de opresión.
O dono do mundo.
O dos cultivos poderíase facer se houbese vontade política, afirmou.
O dos debates, unha tomadura de pelo, considera Lema.
O dos libros de texto é unha absoluta aberración.
O dos nenos fíxome revivir.
O dos terreos que Defensa pon agora á poxa vai por aí.
O doutor Armenteros, voceiro da organización.
O doutor en Enxeñaría de Telecomunicacións Fernando Pérez.
O doutor en Filoloxía Románica Francisco Rodríguez considera que en absoluto.
O doutor en cuestión relatou a súa experiencia a medios locais.
O doutorando Bruno Esperante Paramos será o moderador.
O dragado da ría do Burgo segue paralizado.
O dragado do río Lérez atópase na orixe dos vertidos.
O dragón é sen dúbida o punto forte do filme.
O drama dos desafiuzamentos non cesa.
O drama familiar cobra sentido.
O drama ten nome e apelidos.
O drama é o encerramento no Estado Español e na súa cultura.
O dramaturgo Carlos Labraña.
O dramaturgo Carlos Santiago.
O dramaturgo Manuel Lourenzo na homenaxe de onte no Salón Teatro en Santiago.
O dramaturgo Manuel Lourenzo.
O duelo é inevitábel e dificilmente haberá superviventes.
O duque de Edimburgo causou polémicas coas súas constantes declaracións racistas.
O duro inverno afgán é outra das grandes preocupacións.
O duro que é envellecer nun lugar sen unha sanidade digna, por exemplo.
O déficit de acceso ao recursos é inmenso e cómpre progresar.
O día anterior foramos facer pintadas e botar panfletos.
O día antes de contactarmos, a través do teléfono, con ela, pasou fame.
O día chegara por fin.
O día comezaba ben, si.
O día da apostasía saín máis lixeira, máis eu.
O día da función a fila ás portas do teatro chegaba ao Preguntoiro.
O día de hoxe foi como todo o proceso.
O día era hoxe.
O día foi máxico.
O día grande do festival é o sábado.
O día grande, o sábado, estará animado desde primeira hora por charangas e gaiteiros.
O día grande.
O día institucionalizado para as persoas namoradas.
O día máis caloroso está á volta da esquina.
O día non comezaba mal.
O día non dependía del.
O día once despois de cear estabamos imprimindo coa vietnamita.
O día que alguén necesite axuda, estaremos.
O día seguinte será a quenda para o debate entre Vázquez e Francisco Jorquera.
O día seguinte, Sermos O Diario Galego visita Cee.
O día seguinte, fomos alí.
O día vai tomando a dimensión que o país demanda engade.
O dúo Aldaolado, no decorrer da Gala da Memoria.
O dúo Vudú.
O ecoloxismo está dentro de nós.
O economista Aleixo Vilas xa ten advertido sobre esta situación.
O economista Gonzalo Caballero aspira a revalidar no liderado do Partido Socialista.
O economista e deputado desbotouse a si mesmo.
O economista e escritor José Luís Sucasas.
O economista, analista e escritor Marcelino Fernández Mallo.
O económico é un tema difícil e á vez moi interesante de resolver.
O edificio atópase na zona do Roxal, preto dos antigos muíños do Belelle.
O edificio confúndese coa paisaxe e integrase no entorno.
O edificio construiríase no concello das Pontes, un "enclave perfecto" para as nacionalistas.
O edificio conta con tres portadas de grande interese.
O edificio conta cunha estratexia enerxética similar a estes, simple pero eficiente.
O edificio continúa habitado.
O edificio da Xunta na Coruña, nunha imaxe de arquivo.
O edificio de Cambeses crea unha nova praza para a cidade de Vigo.
O edificio era vello e precisaba ampliación.
O edificio está composto por tres caixas lixeiras de madeira ao redor dunha praza.
O edificio míranos e pode non estar aberto, pero nunca está fechado.
O edificio orixinal tiña unha planta nobre cun salón de grande altura.
O edificio xira ao redor dunha zona verde central, á que miran as oficinas.
O edificio é alongado, como obrigaba o planeamento.
O edificio.
O edifico Sarmiento do Museo de Pontevedra.
O edil Miguel Caride nunha imaxe de arquivo.
O edil Raimundo González presentou o programa experimental Composta.
O edil crítico de Democracia Ourensá Miguel Caride.
O edil da área, Aldán Santamarina.
O edil desta área, Jesús Celemín, defendeu as actuacións a este respecto.
O edil propuxo como vía o realoxamento nun piso desta muller e dos fillos.
O editor Manuel Bragado fala da xeración da esperanza.
O editor gráfico e o fotógrafo están chamados a entenderse.
O efecto conxunto é socavar as expectativas de viabilidade do sector.
O efecto das vacinas mudou o escenario.
O efecto desta mobilización vaise facer sentir nos próximos anos en toda Europa.
O efecto financeiro da espera e a quita orixinaba un beneficio absolutamente ficticio.
O efecto foi perverso.
O efecto non será inmediato, senón que chegará con atraso.
O eido da literatura segue a ser un eixo fundamental.
O electorado premiaría así a estratexia que dirixe o nacionalista desde a cadea.
O elefante na habitación, digamos, adianta o autor.
O elemento central dos documentos é a necesidade de traballar no ámbito municipal.
O elemento fundamental penso que é a barba.
O elemento importante desta realidade é quen finalmente consume esta enerxía final.
O elenco artístico complétano María Costas, Nacho Castaño, Vanesa Sotelo e Davide González.
O elenco de columnistas irase a completar nas vindeiras semanas.
O elenco escollido, evidentemente, tiña que estar tamén á altura das circunstancias.
O elenco vocal complétao o Orfeón Terra A Nosa, que dirixe Miro Moreira.
O elevado consumo de carne tamén está detrás da situación actual.
O emigrante recolle todo isto, non temos unha obra que busque o chiste fácil.
O emigrante sempre soña con volver á súa terra.
O emocionante é que a xente cante en valenciano lonxe da nosa terra.
O empate facía xustiza.
O empate non tardou en chegar.
O empate, non.
O empeoramento da situación sanitaria complica máis a situación.
O empeoramento das condicións económicas e laborais, entre outras, motivou un aumento da conflitividade.
O empobrecemento das persoas pensionistas e da clase traballadora é un feito.
O emprazamento escollido é o habitual.
O emprazamento.
O emprego deste tratamento en pacientes agudas, sinalan, sitúase nunha fase experimental.
O emprego do galego molesta, particularmente, a este perfil de turistas.
O emprego do glifosato debería ser residual e con aviso.
O emprego que se crea é pois unicamente temporal.
O emprego que se crea é, pois, unicamente temporal.
O emprego que se creou é, pois, eventual e estacional.
O emprego, subliñou, debe estar no centro das políticas.
O empresariado galego amosouse satisfeito coa lei.
O empresariado nunha protesta diante de instalacións da Xunta.
O empresariado que se describe na novela semella especialmente rancio e reaccionario.
O empresario Amancio Ortega, aquí nunha imaxe de arquivo.
O empresario Amancio Ortega, nunha imaxe de arquivo.
O empresario Eusebio Cachafeiro achega a súa visión desde o punto de vista empresarial.
O empresario deixou o consello de Prisa e os plans de expansión están paralizados.
O empresario destaca polo seu historial xudicial.
O empresario enfróntase hoxe ao mercado.
O empresario recoñeceu o baleirado de cascallos, mais dixo ter autorización.
O empresario tardaría en volver ao negocio inmobiliario puro.
O emérito aparecía como beneficiario desta fundación.
O encanto multivarietal dos viños brancos Godello, treixadura e albariño.
O encarceramento de Miguel xerou os protestos de diferentes colectivos sociais e ambientais.
O encarecemento do prezo da luz volveu pór no debate a tarifa eléctrica galega.
O encargado, o Consorcio, foi unha escola para moitas profesionais.
O encargo como tal non existe.
O encargo consistía en rehabilitar unha vivenda para eles e os seus dous fillos.
O encargo deste libro e documental veulle do propio Manuel María.
O encargo foi froito dun concurso feito pola universidade.
O encargo nace de dous irmáns que querían vivir xuntos pero en cadansúa casa.
O encerramento de camas é unha medida puramente economicista.
O encerro por mor da alerta sanitaria foi especialmente produtivo para algunhas.
O encontro "foi proveitoso", dixo a ministra de Educación Isabel Celáa.
O encontro comezou mal para os de Riazor.
O encontro concluirá coa presentación da serie documental Xela Arias.
O encontro contará con catro mesas de debate que abordarán diferentes temáticas.
O encontro decaeu.
O encontro decorrerá sen sobresaltos.
O encontro desenvolverase en distintos espazos, desde auditorios e teatros até locais nocturnos.
O encontro durou por volta dunha hora.
O encontro entre ambos os dous mandatarios celebrarase este mesmo sábado.
O encontro estivo marcado pola polémica.
O encontro foi a antítese dos vividos na xornada anterior.
O encontro foise ao descanso máis igualado do que empezara.
O encontro gastronómico ten, por suposto, banda sonora.
O encontro moi ben.
O encontro nun espazo.
O encontro prodúcese nun contexto moi determinado, co soberanismo galego en plena efervescencia.
O encontro que finalizou sen acordo.
O encontro rematou cunha peza en solitario de Pau Debon.
O encontro será tamén unha homenaxe a el.
O encontro terá como epicentro a viguesa Sala Videodrome, sede e centro de operacións.
O encontro terá lugar esta cuarta feira.
O encontro terá lugar na Casa das asociacións, a antiga estación de Cornes.
O encontro tivo emoción polo axustado do resultado.
O encontro tivo varias fases.
O encontro é de balde, mais cómpre inscribirse previamente.
O encontro, dedicado á literatura sobre natureza, comeza no mediodía do sábado.
O encontro: Un intercambio de roupa simboliza ese encontro.
O endebedamento preocupa moito a Elena Vitoria.
O endebedamento público continúa a medrar.
O enderezo da filial é o mesmo co que aparecen rexistradas outras cinco empresas.
O enfado chegou ás esferas gobernamentais.
O enfado de Leiceaga non quedou así.
O enfermo debe durmir nun cuarto separado dos demais e usar un baño diferente.
O enfoque que reclamamos non é novo.
O enfoque vai avanzando.
O engano vén da "excepcional calidade dos músicos".
O engorde final decorrerá na outra batea.
O enigma da forma de ser e estar na vida.
O enigmático segue atraendo lectores.
O enlace vaise construír.
O enorme impacto da nosa produción e consumo é evidente.
O ensaio fala tamén de certa osmose entre nacionalismo español e nacionalismos subestatais.
O ensaio si que me interesa ou os textos híbridos.
O ensaio sobre o escudo reconstrúe a súa historia ao longo de oito séculos.
O ensaísta Xosé Luís Axeitos.
O ensaísta remóntase, finalmente, ás fontes relixiosas e filosóficas do cristianismo.
O ensino Infantil, Primario, Secundario e Bacharelato continuarán como até o de agora.
O ensino galego adoece de moitas carencias e necesidades.
O ensino segue a ser un factor castelanizador.
O ensino volve ás urnas.
O ensino é o mellor vehículo.
O ensino é primordial?
O ente fiscalizador pon o foco na opacidade dos instrumentos de xestión.
O enterro da sardiña e as comitivas fúnebres despiden os días de festa.
O enterro de Antón Moreda é precisamente o arranque do documental.
O enterro estivo rodeado dunhas impresionantes medidas de seguridade, con varios furgóns policiais.
O entorno?
O entroido de Vilariño de Conso é Festa de Interese Turístico.
O entroido non só se celebra no centro da vila.
O entón concelleiro xustificou a súa decisión aludindo a motivos persoais.
O envellecemento da poboación agrava aínda máis a situación.
O enxeñeiro agrícola Xosé Carballido opina sobre a Concentración parcelaria: fin dun modelo.
O epicentro tivo lugar no concello de Vilariño de Conso.
O epicentro é a cidade de Porto, principal núcleo económico do país.
O episodio de turbidez foi, na súa opinión, a "crónica dun desastre anunciado".
O epílogo político é unha emenda á totalidade da súa biografía.
O equilibrio de baleas anterior ás pescas masivas non se está a recuperar.
O equilibrio do Ribeiro nun plurivarietal con treixadura, godello, albariño e loureira.
O equilibrio dos extremos toma o seu nome dun poema da autora de Intempériome.
O equilibrio interno pode rachar en calquera momento.
O equipamento do Celta leva as cores da bandeira galega.
O equipo amósase disposto a continuar coa folga até o lograr.
O equipo compostelán exhibiu sinais para afrontar o tramo final da tempada con optimismo.
O equipo croata enfrontarase ao turco na segunda semifinal.
O equipo da Feira considera que Culturgal xa é unha comunidade.
O equipo de 'El Desconocido'.
O equipo de Pontevedra volve seis anos despois á Asobal.
O equipo de Vigo gañou por un gol a cero.
O equipo de Víctor Sánchez pasou por riba do Levante e roza a salvación.
O equipo de arqueólogos traballando en Zas no xacemento de Brandomil.
O equipo de rodaxe do filme sobre Xela Arias.
O equipo de traballadoras e traballadores do medio decidiron, asemade, sumárense unanimemente á mesma.
O equipo era consciente do seu potencial, sabiamos que podiamos gañar en calquera estadio.
O equipo está mellorando e acoplándose un pouco máis.
O equipo galego tivo tres oportunidades de marcar, mentres que os andaluces rexistraron dúas.
O equipo galego, non.
O equipo na súa chegada á meta na Coruña.
O equipo perde mobilidade cando el non está.
O equipo pucelano acurtou distancias xusto antes do descanso.
O equipo tampouco ten medo a saír en pantalla, parte dese proceso de investigación.
O equipo técnico de Cultura nunha visita ao pazo.
O equipo vasco foi sempre perigoso, principalmente nas contras e a balón parado.
O equipo vigués tivo que pelexar a vitoria.
O equivalente a todos os habitantes da cidade de Ferrol, por poñer un exemplo.
O equivalente, seguindo co exemplo das cidades, a case todos os habitantes de Compostela.
O escaravello.
O escenario após o Día da Patria unitario tamén é tratado neste número.
O escenario do Obradoiro, esta cuarta feira.
O escenario está completamente aberto.
O escenario que está practicamente desbotado é o esgotamento da lexislatura.
O escenario repítese no complexo industrial.
O escenario situarase a, cando menos, catro metros de distancia co público.
O escenario é aire, vida.
O escenario é complicado e vai máis alá do literario.
O escenario é fundamental para encadrar esta e outras obras que ten escrito?
O escenario é o acaído para un concerto de música das esferas.
O escenario é un espazo pulcro e ordenado.
O escenario, unha paisaxe poeirenta, con cráteres.
O escocés xa ten data.
O escrito inclúe outras cinco propostas.
O escritor Adolfo Caamaño.
O escritor Antonio García Teijeiro.
O escritor Antonio Manuel Fraga.
O escritor Antonio Piñeiro, posando para 'Nós Diario'.
O escritor Antón Cortizas ao carón dunha pintura de Leandro Lamas.
O escritor Antón Cortizas repetiu o manifesto, mais leuno do revés.
O escritor Anxo Angueira preside a fundación da que depende.
O escritor Anxo Rei Ballesteros.
O escritor Carlos Casares.
O escritor Daniel Salgado toma como exemplo a produción literaria.
O escritor Darío Xohán Cabana.
O escritor Fran Alonso, novo director de Xerais.
O escritor Francisco Castro.
O escritor Gonzalo Hermo.
O escritor Isidro Novo.
O escritor José Eduardo Agualusa.
O escritor Manuel Gago.
O escritor Manuel Miragaia.
O escritor Manuel Rivas foi o encargado de ler a laudatio da autora.
O escritor Manuel Rivas.
O escritor Marcos Calveiro.
O escritor Miguel Anxo Fernán Vello ten obra súa traducida xa ao árabe.
O escritor Miguel Anxo Murado.
O escritor Pedro Feijoo subliña os prodixios da cidade de interior.
O escritor Rafa Vilar.
O escritor Raúl Dans.
O escritor Samuel Solleiro come un xeado.
O escritor Suso de Toro no trinque da libraría Numax.
O escritor Suso de Toro, autor do libro "Madeira de Zapatero".
O escritor Suso de Toro.
O escritor Xavier Lama.
O escritor Xavier Queipo é o encargado de traer a obra ao galego.
O escritor Xavier Queipo.
O escritor Xerardo Quintia.
O escritor Xosé Cid Cabido.
O escritor Xosé Luis Méndez Ferrín.
O escritor Xosé Neira Vilas.
O escritor Xoán Carlos Domínguez Alberte.
O escritor compostelán dixo que non era tempo de quedar na casa e resignarse.
O escritor confesa que ten un proxecto literario.
O escritor coruñés trata as problemáticas da intelixencia artificial e do avance da tecnoloxía.
O escritor de Corcubión Manuel Vázquez.
O escritor de Corcubión Miguel Vázquez.
O escritor de Iria Flavia quixo ser delator.
O escritor de Mos Luís Rodríguez Rivera.
O escritor desexou que foran os merlos os que se aproveitaran do gorentoso froito.
O escritor e historiador é o autor de Atila no Grove.
O escritor e historiador, Marco Palau.
O escritor e músico Xurxo Souto.
O escritor e presidente da Real Academia Galega Víctor Freixanes.
O escritor e profesor Delfín Caseiro tiña moita amizade con Tovar.
O escritor escribe e paréceme que aí conclúe a súa tarefa.
O escritor estradense Xosé Manuel Martínez Oca.
O escritor introdúcese despois na crítica teolóxica.
O escritor nace do seu propio narcisismo.
O escritor noiés dedica varias horas diarias ao que considera a súa 'profesión'.
O escritor non presentou Preguntando entre bágoas no Estado.
O escritor posa para unha fotografía cun deses caxatos.
O escritor realiza un percorrido pola cidade dentro do programa Paseos pola Coruña literaria.
O escritor sueco.
O escritor ten, ao longo desas máis de vinte obras, temas recorrentes?
O escritor xa nunca abandonaría o territorio poético conquistado.
O escritor Álvaro Cunqueiro.
O escritor Óscar Senra Gómez.
O escritor é tamén mestre retirado de Educación Primaria.
O escritor, músico e cineasta Antón Reixa.
O escritor, músico e xornalista Xurxo Souto.
O escultor José Gómez de Bernardo mentres creaba a peza.
O escultor Roi Vicente xunto a unha das súas esculturas máis recoñecidas.
O escándalo acompaña a Fundación San Rosendo desde a súa constitución.
O escándalo chegou aos xulgados e o Tribunal de Contas.
O escándalo diminuíu.
O escándalo do xa coñecido como "Caso Fuenlabrada" non para de aumentar.
O escándalo.
O esencial para avanzar xa está inventado.
O esforzo e a constancia son as chaves do éxito da de Quiroga.
O esforzo ilustrado foi pioneiro en revalorizar a lírica popular.
O esforzo que están facendo é brutal, dentro e fóra dos centros de saúde.
O esforzo é enorme e o tempo é escaso.
O esférico nin sequera se achegou á portería.
O esférico rebotou na defensa andaluza.
O esgotamento do persoal esténdese por todas as áreas do hospital, asegura.
O esmorecemento do sector lácteo galego continúa a súa marcha.
O espazo acolle, ademais, actuacións musicais e degustacións gastronómicas locais.
O espazo conserva aínda a adega onde se festexou o encontro cun cocido histórico.
O espazo creo que tamén é importante cando miras algo.
O espazo da unidade popular é terribelmente complexo e aí hai unha nova contradición.
O espazo deberá desinfectarse antes e despois de cada uso.
O espazo do feminismo e o do ecoloxismo.
O espazo entre os bloques é unha gran zona verde común.
O espazo está dividido en tres áreas de traballo.
O espazo europeo, pois, non me era descoñecido.
O espazo gastronómico O Fontán naceu hai pouco tempo.
O espazo laico é un lugar de igualdade.
O espazo público está protexido polo dereito civil.
O espazo público é o elemento que vertebra e caracteriza cada cidade ou vila.
O espazo queda en branco.
O espazo queda pequeno.
O espazo respecta a autonomía local.
O espazo é da mesma beleza diáfana ca o estudo, pero con menos luz.
O espazo, o territorio, a xeografía, quedaron marxinados.
O españolismo é descarnado e vai acompañado dunha desinformación absoluta.
O españolismo é transversal a todos os partidos.
O espectador ao mundo sobrenatural e divino.
O espectador deberá sacar as súas propias conclusións.
O espectáculo Amantis, de Rebordelos, dirixido por Tamara Canosa, tamén se poderá ver no festival.
O espectáculo está servido.
O espectáculo está vivo.
O espectáculo non era novo.
O espectáculo que vimos de describir existe.
O espectáculo retoma vellas cancións do noso repertorio para facelas nosas de novo.
O espectáculo rulará agora por todo o país.
O espectáculo sacará aos personaxes de novo á vida, da que tamén veñen.
O espectáculo é absolutamente asombroso.
O espectáculo é un ente vivo e precisa cocción.
O espello relaciónase coa presenza espectral.
O esperpento é absoluto neste Concello.
O esperábel é un incremento do número de casos.
O esperón de Mondariz.
O espolio enerxético que sofre a cidadanía é por algo.
O espolio ten unha relación directa coa política racial do Terceiro Reich.
O espécime fai a vida completamente na auga e foxe da luz.
O espírito das primeiras Xornadas de Memoria Histórica mantense.
O espírito de rebeldía vive continuamente.
O espírito presente do Nunca Máis.
O espírito volta a casa.
O esquecemento programado está cheo de trampas.
O esquecido mentor de Nós.
O estabelecemento ofrece comida caseira con produtos locais, coa hamburguesa de boi como especialidade.
O estadio de Riazor podería albergar un centro comercial en parte dos seus baixos?
O estadio de fútbol de Verín.
O estado anímico.
O estado da usuaria da residencia presentaba complicacións importantes no momento da súa hospitalización.
O estado das persoas superviventes é grave.
O estado de alarma empeorou a situación do agro galego.
O estado de alarma funcionou.
O estado de conservación dos castros é desigual.
O estado de desenvolvemento tecnolóxico esperamos que siga avanzando.
O estado de emerxencia e o toque de queda foron fortemente cuestionados.
O estado de euforia aquí é total e absoluto.
O estado español condena a quen defende a democracia, mentres ampara corrupción e corruptelas.
O estado español pódese dividir á metade: a parte sur figura neste grupo.
O estado español tamén vai pedir a revisión do informe.
O estado italiano financiará o rescate.
O estado non está en perigo por crear unha comisión sobre estes temas.
O estado ten que garantilas.
O estado xeral de conservación é verdadeiramente moi malo.
O estado é responsábel de organizar referendos.
O estaleiro público leva meses reclamando carga de traballo.
O estalido da crise mudou tamén as dinámicas internas da comunidade.
O estamos a ver.
O estamos condenadas a ser libres de Sartre.
O estatuto das electrointensivas o único que ten de estatuto é o nome.
O estatuto electrointensivo aprobado polo Goberno español non convence o cadro de persoal.
O estilista Carlos Bardullas, pola súa parte, mesturará peiteados e encaixe en diversos tocados.
O estilo nórdico das cabanas xurdiu dalgunhas viaxes que fixemos.
O estilo, máis parecido ao dunha revista, facilita unha lectura áxil e amena.
O estilo, para os amantes das etiquetas, ten unha definición difícil.
O estoupido teríase producido nun contedor branco.
O estoxo que inclúe a obra dramática completa de Xohana Torres.
O estraño era que desde o radar proviñan uns ecos duns barcos grandes.
O estraño, o diverso.
O estreado monarca era un gobernante experimentado cando accedeu ao trono.
O estrés, por exemplo, pode favorecer a caída do cabelo, asegura Baloira.
O estudio Creus e Carrasco participa coa obra titulada Transicións en contexto.
O estudio Hábitat Social conta con moita experiencia neste tipo de construción.
O estudio desenvolve a súa actividade principalmente en Vigo.
O estudio nace da relación persoal que os uniu.
O estudio tamén desenvolve arquitectura téxtil en intervencións permanentes.
O estudo conclúe que o malestar psicolóxico aumentou de maneira xeneralizada.
O estudo da súa pericia vital e a compilación da súa obra continúa pendente.
O estudo debe servir para a acción... ambos os dous deben ir da man.
O estudo explica que hai casos nos que o rendemento técnico mellora.
O estudo literario é responsabilidade de Mario Regueira e Manuel López Foxo.
O estudo realizouse nun centro concreto pero os resultados pódense extrapolar.
O estudoso sitúa os seus restos na Ermida, en Quiroga.
O estío é sinónimo de vermú.
O eterno debate entre seguridade e liberdade está sobre a mesa.
O etnógrafo Antonio Fraguas.
O etnógrafo e escultor Florencio de Arboiro explicará cada unha das pezas.
O etnólogo explica que a arqueoastronomía analiza a orientación litúrxica de moitos monumentos antigos.
O eucalipto coloniza cada vez máis superficie no país.
O eucalipto está a colonizar centos de hectáreas de superficie agraria útil.
O eucalipto está deteriorando unha gran cantidade de bosques mixtos.
O eucalipto non vai ser a panacea que solucione o problema do campo.
O euro está en crise.
O euro perténcenos a todos, a todos os cidadáns europeos.
O evento combinará dúas vertentes, unha lúdica e outra reivindicativa, para conmemorar a data.
O evento comeza esta segunda feira na Coruña.
O evento constará dunha sesión vermú e dun xantar con polbeira.
O evento conta co apoio do Excmo.
O evento conta co apoio do Goberno galego e das catro Deputacións.
O evento conta coa colaboración da Deputación Provincial e do concello da Coruña.
O evento está aberto ao público, sen necesidade de inscrición previa.
O evento foi compartido nas redes sociais.
O evento iniciouse coa carreira de promoción Infantil e continuou coas dos másters masculinas.
O evento nace cun duplo obxectivo.
O evento pechará cun recital de poesía galega e portuguesa.
O evento porá o peche cunha mesa redonda.
O evento previsto contará con tres partes.
O evento recibe máis dunha vintena de conferenciantes divididos en cinco paneis de debate.
O evento segue o mesmo lema que a edición compostelá: "non contaxian pero enganchan".
O evento será itinerante e en próximos anos chegará a outros puntos do país.
O evento será presencial e tamén se difundirá en liña a través de Zoom.
O evento é destacable pola anomalía atmosférica que supón.
O ex alcalde da Coruña, Xulio Ferreiro.
O ex concelleiro Jesús Fernández queda fóra do pacto.
O ex conselleiro de Pesca, Enrique López Veiga.
O ex conselleiro de Pesca, Henrique López Veiga.
O ex deputado de Podemos Íñigo Errejón.
O ex dirixente popular poderá presentar recurso en contra da decisión xudicial.
O ex ministro do Interior no Congreso, nunha imaxe de arquivo.
O ex ministro Ábalos comprometeu as rebaixas para xullo.
O ex patrón maior da Confraría de Muxía, Javier Sar.
O ex presidente Felipe González, esta terza feira, en Santander.
O ex presidente de Angola, José Eduardo dos Santos.
O ex presidente de Brasil e líder do Partido dos Traballadores, Lula da Silva.
O ex presidente do Goberno español, Mariano Raxoi.
O ex presidente négao vehementemente.
O ex primeiro ministro lanzou os seus dardos en todas as direccións.
O ex rexedor de Teo e Compostela e líder de Anova, Martiño Noriega.
O ex rexedor sobe de novo a coche, e convídanos a entender.
O ex tenente Luis Gonzalo Segura este venres.
O excepcional radica na normalidade coa que o narra.
O exceso de confianza perdeuno.
O executivo italiano aprobou un decreto lei para liquidar estas dúas entidades.
O executivo turco, di, "non está".
O executivo, pois, abre as portas a unhas eleccións anticipadas.
O exedil Miguel Caride, nunha conferencia de prensa.
O exemplar de quenlla avistado na Arousa.
O exemplo citado é o da mina de San Finx, en Lousame.
O exemplo de Cantabria botou por terra esas aspiracións.
O exemplo de Sabela Barreto é, a este respecto, fundamental.
O exemplo do San Pedro é o dun éxito.
O exemplo do medio ambiente, da soberanía alimentar, as patentes farmacéuticas, son evidentes.
O exemplo escollido, e non por casualidade, é o do "apoderamento feminino".
O exemplo máis claro e preocupante deste efecto sería o acontecido "no mar Menor".
O exemplo máis evidente atopámolo en Hungría.
O exemplo máis próximo está na illa italiana de Sardeña.
O exemplo máis sinxelo é o de compartir os mesmos sitios arqueolóxicos.
O exemplo sinalado pola deputada é un síntoma do funcionamento das listas de agarda.
O exemplo vivo das deficiencias dun sistema obsoleto que non funciona.
O exemplo é o das mancomunidades de montes.
O exemplo?
O exercicio de cinismo do Partido Popular neste tema non ten límites.
O exilio Cómpre arrombar a vida no novo mapa do exilio.
O exilio era a gran perda.
O exilio foi interior.
O exilio foi parte da nosa vida.
O exilio francés, italiano e portugués Actuou sempre como un revolucionario.
O exilio mexicano ten nomes moi importantes.
O expediente resolveuse cunha dura sanción para Xosefa Baamonde.
O expediente, de feito, ten a súa orixe nunha denuncia realizada pola Autoridade Portuaria.
O experimento neoliberal non fixo máis que privatizar absolutamente todos os sectores.
O experto en gastronomía Anxo Fole presenta unha manchea de receitas frescas e saudábeis.
O exterior revestiuse da lousa típica da zona.
O extracto fermentado pode empregarse de abril a setembro.
O extracto fermentado pode usarse todo o ano en pequenas cantidades.
O extraordinario aquí son os contrastes.
O extraordinario contexto da pandemia deu pé a un fito na historia da investigación.
O extraordinario do noso patrimonio natural máis cotián que pasa desapercibido.
O extremo é Suíza, apunta Andrés Cernadas.
O facsímile pode lerse de balde nesta ligazón, previo rexistro.
O factor Ourense.
O factor básico na queda de intención de voto é a emerxencia de Podemos.
O factor dos premios estimula obras e dalgunha maneira tamén crea repertorios.
O factor que desbarata a estabilidade, os futuros previsíbeis, é internet.
O factor social.
O facultativo avogou polo uso das máscaras.
O faiado seguirá funcionando como almacén.
O falalo é o problema, mais penso que será igual en todos os concellos.
O falcón peregrino e o bufo real son dous dos principais depredadores.
O falcón é outra das aves de rapina que as teñen no seu menú.
O fallo definitivo agárdase para outubro.
O fallo deixa os principais eixos urbanísticos da cidade nun limbo legal.
O fallo foi recorrido ante o Tribunal Supremo, que aínda non se pronunciou.
O fallo, adiantou o alcalde, Xosé Sánchez Bugallo, "recorrerase se é recorríbel".
O falocentrismo é moi real.
O famoso Nitrato de Chile, cunha imaxe icónica, foi o rei dos fertilizantes.
O famoso agar, por exemplo, sácase dun grupo de algas vermellas, engade.
O fantástico entraba no salón nobre do cinema.
O faro atópase na boca da ría de Vigo, en Baiona.
O faro da illa de Sálvora.
O faro xoga un papel crucial en Ons.
O faro xoga un papel crucial no filme.
O fatalista.
O favorito é Ciro Gomes.
O favorito é o xefe do partido na Cámara Baixa, Friedrich Merz.
O fechamento da central afectou tamén ás auxiliares.
O fechamento de entidades bancarias é xa unha realidade.
O fechamento, non por falta de ser anunciado, sitúa a comarca nunha situación complexa.
O feche de oficinas bancarias tamén levou os partidos políticos a actuar.
O feche dun deles é algo gravísimo.
O feche irá acompañado de concentracións diarias diante da Casa do Concello ceense.
O feche é indefinido.
O federalismo pode nacer dun acto de soberanía.
O fedor amolecía o entendemento e as árbores eran paredes sen sombra.
O feito de clasificarnos xa foi un soño.
O feito de convivir con outra especie ábreche a mente.
O feito de estaren parados tanto tempo non os beneficia en absoluto.
O feito de formar ou non parte?
O feito de non ter financiamento permítenos unha liberdade á que non queremos renunciar.
O feito de o dividirmos en catro garda relación coa intencionalidade formativa do documental.
O feito de que esteamos nas institucións non nos vai a sacar da rúa.
O feito de que haxa vagas de calor é algo normal dentro da meteoroloxía.
O feito de que sexa interdisciplinar fai da iniciativa un traballo moi atractivo.
O feito de que ti vivises seis anos alá axudou a comprender esas claves?
O feito de querer marchar cando fun a Madrid a facer o mestrado.
O feito de representar a Curdistán énchenos de alegría.
O feito de ser muller neste mundo nótase como en todos os ámbitos.
O feito de traballar anteriormente a antroponimia permitiume ver esta disciplina desde outras perspectivas.
O feito de vivir nunha cidade xa te desconecta de todo o resto.
O feito do cambio.
O feito é que falar galego é un estigma.
O feminino sería o puro e o natural.
O feminismo conseguiu que, polo menos, pareza que lles preocupa a cuestión.
O feminismo convértese aí nun movemento que interpela e pode ser interpelado pola sociedade.
O feminismo desde logo é unha das propiedades que marca moitas destas personaxes.
O feminismo está presente en toda a túa obra, por que?
O feminismo galego ten unha nova data que apuntar no calendario.
O feminismo hai que tomalo en serio.
O feminismo institucional é un máis.
O feminismo laico e occidental é moi variado.
O feminismo puxo patas arriba valores incuestionábeis do sistema patriarcal.
O feminismo responde nas rúas.
O feminismo sempre marchou a diferentes velocidades.
O feminismo ten claro que sen ledicia non hai revolución.
O feminismo ten que ser un eixo para calquera tipo de liberación.
O feminismo tense que traducir en feitos concretos, en políticas concretas, incidiu Pontón.
O feminismo é a ideoloxía que promulga a igualdade entre homes e mulleres.
O feminismo é iso.
O feminismo, afirma, terá que responder xunto a outros axentes sociais.
O feminismo, por exemplo, é un referente nese terreo.
O fento macho, moi complicado de atopar, "utilízase para a protección do fogar".
O fenómeno continúa manifestándose na actualidade.
O fenómeno das bandas, certamente, é de xente moza.
O fenómeno dos videoxogos de fútbol non é de hoxe.
O ferro extraído foi un dos primeiros en operar no mercado internacional.
O ferrocarril foi unha preocupación do nacionalismo e dos galeguistas.
O ferrocarril é outro exemplo claro do atraso en infraestruturas.
O ferrolán carga longa experiencia na mochila.
O festival "Alguén que respira!" comeza hoxe.
O festival "O que non se escribe".
O festival Revenidas comeza hoxe a fin de semana máis ambiciosa da súa historia.
O festival Revenidas deste ano gozará dunha edición especial.
O festival acaba o sábado.
O festival componse de dúas sección competitivas, a Oficial e Latexos.
O festival concederá cinco premios.
O festival conta con dúas seccións: unha de curtametraxes e outra de longametraxes documentais.
O festival conta con dúas zonas de acampadas situadas á sombra de castiñeiros centenarios.
O festival contará con actividades paralelas dirixidas a crear conciencia sobre a inclusión.
O festival dependía moito do concello e houbera problemas cos pagos.
O festival desta fin de semana será a primeira proba desta xeografía por estrear.
O festival do Porriño mesmo foi nomeado pola súa localización.
O festival e todos os cursos que realizámonos até agora son autosubvencionados.
O festival internacionalizouse.
O festival mantivo, coma sempre, a súa aposta pola proxección da danza galega.
O festival ten as súas raíces na celebración relixiosa do Santísimo Sacramento.
O festival volve sacar o cinema fóra das salas.
O festival é un dos momentos máis agardados pola parroquia.
O festival, un referente recoñecido pola Unesco, decidiu finalmente que Garzón non estivese presente.
O feto, anencefálico, non vai sobrevivir aínda que culmine o embarazo.
O feudo da dinastía Baltar non só acumula reclamacións por adxudicar obras a dedo.
O fidalgo era un personaxe real, por aí de Carballo ou Arteixo.
O filial albivermello conta xa con cinco persoas positivas.
O fillo de Puga.
O fillo é un home co que tiven unha grande amizade.
O fillo, comunista.
O filme "Non mires arriba" ilustra esta evidencia.
O filme asómase ás costuras da versión.
O filme chegará aos nosos cinemas en decembro.
O filme comezou sendo un documental puro.
O filme de Font foi apagando a virulenta polémica.
O filme destila honestidade e unha pretensión por describir unha realidade.
O filme dá a coñecer máis datos novos para alén do peso?
O filme emprega ferramentas de ficción para poder ser máis realista.
O filme estreouse o pasado novembro no Festival de Cinema Europeo de Sevilla.
O filme está baseado nun relato de Méndez Ferrín.
O filme está dividido en tres actos.
O filme faise longo e aporta ben pouco a respecto da primeira parte.
O filme fará que perdure aquela acción cargada de dignidade.
O filme galego continúa a dar pasos cara adiante.
O filme presaxiou tempos duros.
O filme seguro tería sido máis popular, e seguro que menos auténtico, tamén.
O filme tamén está cheo de referencias fantásticas, aparecen personaxes dalgunhas das súas novelas.
O filme titularase Alegría!
O filme transita, a nivel visual, entre poderosas imaxes de impecábel fotografía.
O filme vainos sobrepasar no tempo, reflexiona.
O filme é interesante sen máis.
O filme, antes titulado Tempo Vertical, foi subvencionado pola Agadic.
O filme, en efecto, nunca se materializou.
O filósofo Brais Arribas.
O filósofo Francisco Sampedro, un dos autores que participan no volume.
O filósofo Francisco Sampedro.
O fin da guerrilla en territorio portugués veu dado por dous factores.
O fin de festa na Granxa chega co concerto da Banda das Crechas.
O fin do bando non ten perda.
O fin é o mesmo: aportar un pouco de luz.
O fin é poñer esta problemática no mapa mental da xente.
O fin, relanzar o proxecto nacionalista, engadiu en declaracións aos medios pasado o mediodía.
O fin, salientou, mellorar a vida das persoas e blindar dereitos e liberdades.
O final do percorrido deu paso á lectura dun manifesto.
O final foi abrupto após dun mal inicio en Primeira.
O final será un bloque de vivendas.
O financiamento correu da vosa conta?
O financiamento da ciencia, en termos xerais, é deficiente.
O financiamento do autogoberno.
O financiamento dos concellos.
O financiamento está en entredito, e nin está claro de onde vai saír explicou.
O financiamento obtense mediante a venda de 'quilómetros'.
O financiamento é moi escaso aínda que temos bos profesionais.
O financiamento é outro punto de fricción entre as Administracións.
O fiscal centrouse nas inspeccións nos tanques de lastre zona sensíbel do barco.
O fiscal díxome que fora este o tema máis importante da súa carreira.
O fiscal pedía o arquivo da causa respecto á Infanta.
O fiscal rexeita a impugnación e a xuíza acéptaos como proba documental.
O fito foi da man da súa irmá Elisa.
O fito honra a cultura galega.
O flamante adestrador branquiazul, asinando o seu contrato.
O flan resulta máis saboroso feito do día anterior.
O foco debe poñerse na procura de solucións efectivas e de rápida aplicación.
O foco mediático que apuntou cara a este lugar nos últimos meses vaise apagando.
O foco na intrahistoria aparece tamén pola súa profesión docente?
O foco, engadiu, "vincúlase fundamentalmente ao lecer".
O fogo colleu as colmeas en plena campaña de produción.
O fogo de Oímbra cercou a capela.
O fogo que axexou As Pontes, durante a madrugada.
O fogonazo que titula a primeira sección do libro.
O fondo de investimento estadounidense controla a autoestrada.
O fondo dilúese na forma.
O formato de Picaversos é distinto.
O formato deste ano coincide co dos anteriores.
O formato escollido non era o que máis nos gustaba.
O formato futuro, non sei cal será nin cal é o motivo.
O formato libro segue a ser o foco prioritario.
O formato non ten grandes pretensións, pero funciona á perfección.
O formato trío é a esencia dun grupo.
O formigón é un material que ten moitas aplicacións e usos.
O foro desenvólvese esta fin de semana.
O forte vento está a dificultar as tarefas de extinción.
O fotógrafo Carlos Lorenzo e o poeta Baldo Ramos.
O foxo de Entrecabeza: As terras de Viana posúen mil marabillas para coñecer.
O fracaso da vía autonomista?
O fracaso de Esquerda Unida é evidente.
O fracaso rexistrado en Compostela repetiuse noutras cidades.
O fracaso é colectivo, escribiu Miranda na rede social.
O frechazo é inmediato.
O froito dunha extensa traxectoria farase público a finais do mes de maio.
O fráxil que é a nosa relación co mundo.
O frío convídanos a estar a lugares fechados, que aumentan o risco de transmisión.
O fulgurante inicio de partido do conxunto galego foi chave para lograr a vitoria.
O fume cubría a vista.
O fume vaise.
O fume volveu saír onte da cheminea da central térmica de carbón das Pontes.
O fume é omnipresente en todo termo municipal.
O fume é visíbel desde todos os puntos da cidade.
O funcionamento "deficiente" das listas de substitución de profesorado incomoda o persoal docente.
O funcionamento da aplicación é sinxelo e intuitivo.
O funcionamento do consulado é plenamente normal.
O funcionamento é sinxelo.
O fundamental tamén é que nós desfrutamos moito facendo isto.
O fundamental é a importancia que lle concede á conciencia.
O fundamental é arraigarnos nunha perspectiva feminista.
O fundamental é falar.
O fundamental é preservar o proxecto, coas actualizacións que sexan precisas.
O fundamental é que manden as persoas inscritas.
O fundamental é tamén ter profesores amigos.
O fundamental, para min, é dar a cada unha o que necesita.
O furtivismo.
O fuso o que está poñendo son esas marcas.
O futbolista do Mali decidiu abandonar o campo, tendo pedido para ser substituído.
O futbolista foi detido na rúa polos axentes e trasladado a dependencias policiais.
O futbolista, coas mans ás costas, negouse.
O futuro da Marea Galeguista está no aire.
O futuro da difusión do cine non só pasa por internet.
O futuro da planta segue no aire.
O futuro da serigrafía segue camiños diferentes ao das novas tecnoloxías?
O futuro da ópera en galego.
O futuro da ópera galega segue sendo problemático.
O futuro das pensións.
O futuro das persoas máis asociadas á etapa de Feixóo está por ver.
O futuro de Sermos?
O futuro delegado convocou un pleno extraordinario para despedirse.
O futuro do continente perténcenos, dixo o primeiro ministro turco antes do encontro.
O futuro do galego é negro se o pintas de negro.
O futuro do galego, insisto, non se reduce á escola.
O futuro do libro non sei cal será.
O futuro do proxecto dependerá de como vaia evolucionando a situación.
O futuro do sector en toda Europa é incerto.
O futuro do sector vai a depender moito da capacidade mobilizadora que teñamos.
O futuro dos estaleiros dependerá do seu potencial innovador e capacidade de atraer clientes.
O futuro dunha entidade emblemática da diáspora galega no mundo, está en cuestión.
O futuro e o abandono escritos nas meixelas do río, na súa luminaria.
O futuro inmediato da artesanía é incerto, está clarísimo.
O futuro para a traiñeira galega?
O futuro pasa por consumir cultura galega, sen complexos.
O futuro pasa por nós.
O futuro pode anunciar cousas boas para esta orquestra.
O futuro político de Besteiro está máis que nunca en mans de Besteiro.
O futuro político do Concello de Ourense queda aínda no ar.
O futuro será máis gris e o despoboamento acelerarase.
O futuro vai por aí.
O futuro vese complicado se non se atenden as demandas das nais e pais.
O futuro é incerto para o sector aeronáutico.
O futuro é noso e da mocidade.
O futuro é poucas veces previsíbel.
O futuro é unha eiva, sempre.
O futuro, no aire.
O fácil é fechalo todo, o difícil é combinar determinadas aperturas con garantías sanitarias.
O fío condutor descansa en Jesper, un aspirante a carteiro vago e consentido.
O fío condutor é sempre o galego, por suposto.
O fósforo considérase fundamental para o desenvolvemento da vida.
O fútbol a pé xa é deporte federado.
O fútbol como elemento de liberdade e de liberación dunha sociedade puramente patriarcal.
O fútbol deume todo o que teño, máis do que podía imaxinar.
O fútbol español volve dar unha mostra da fonda crise na que está instalado.
O fútbol europeo está completamente parado.
O fútbol feminino está estruturado como o masculino, por categorías.
O fútbol galego tamén quere cantar en galego.
O fútbol galego vive a súa idade de ouro.
O fútbol gaélico do país está de parabéns.
O fútbol muda de pel cada semana e diso vive.
O fútbol non é unha ciencia exacta, pero as matemáticas si.
O fútbol promete ser unha das competicións con máis nivel.
O fútbol son refachos.
O fútbol é moito máis que todo iso.
O fútbol é un deporte no que nada está garantido.
O fútbol é un xogo difícil.
O fútbol é vehículo de moitas emocións.
O fútbol, como a vida, dá moitas voltas.
O gabinete de prensa do partido pediu aos gráficos que non divulgasen as imaxes.
O gaiteiro Pepe Temprano.
O gaiteiro Ricardo Portela.
O gaiteiro das Casas Novas.
O gaiteiro era moi importante na vida cultural e social do país.
O galano completouse cunha caixa con varias mostras da superficie lunar.
O galardón de Banda deseñada, gráfico e humor outorgouse a 'Aldara'.
O galardón entregarase na segunda quincena de novembro en Chantada.
O galardón foi recollido en París por unha delegación do Movemento Indio Americano.
O galardón levouno Europa, de Hugo Amoedo.
O galego Alejandro Guillán, Baiuca, nunha imaxe publicitaria.
O galego Baiuca nunha imaxe publicitaria.
O galego continuará ausente desta e outras plataformas dixitais.
O galego continúa a sen ser recoñecido nin sequera tolerado na Universidade a Distancia.
O galego e os postos de traballo.
O galego está presente só nunha parte dos centros de educación infantil, engade.
O galego non nos pecha portas.
O galego non pode ser unha realidade estraña a eles.
O galego non ten recoñecemento xurídico na comarca do Bierzo.
O galego non é para eles o centro de nada.
O galego para min é moi importante.
O galego perde falantes e faino desde as etapas iniciais do ensino.
O galego precisa protección.
O galego sería no seu uso unha obxección de conciencia.
O galego tamén ten exportado locucións e frases feitas ao español.
O galego tamén ten que saír da escola.
O galego ten futuro porque somos miles para defendelo.
O galego ten moita vida fóra do ámbito académico.
O galego ten que abrirse ao mundo desde a súa identidade.
O galego ten que deixar de estar excluído da oferta audiovisual recorda Maceira.
O galego ten unha vida difícil fóra da casa.
O galego ten unha á medio rompida, andamos de medio lado.
O galego vende.
O galego xa é minoritario entre a xente nova.
O galego é de todos, non é só das persoas que o falamos.
O galego é desconfiado, tímido, avaro, conservador.
O galego é falado por miles de persoas nesta zona.
O galego é irrenunciábel para eles.
O galego é máis universal grazas a Lorca, non?, pregúntase.
O galego é secundario.
O galego é totalmente residual na prensa diaria.
O galego é un idioma tan bonito!
O galego é un tesouro, pero non ten que quedar nunha caixa forte.
O galego é un valor engadido.
O galego, a chave do mundo.
O galego, ademais, é unha proba específica obrigatoria en todas as oposicións ao Sergas.
O galego, descabalgado das ondas do Atlántico.
O galego, estranxeiro na súa patria...
O galego?
O galeguismo cara atrás e cara adiante.
O galeguismo de Rosalía está aí.
O galo, que todo fachendoso dá voltas de arredor da pita á que galantea.
O gandeiro fixo os seus deberes.
O gandeiro, ao fin, segue igual ou peor que no verán.
O gando no monte inflúe na paisaxe e actúa como cortalumes, di.
O garante somos todas e cada unha de nós.
O gardamallas Manolo Reina ve a bola de esguello.
O gardamallas do Cádiz, Cifuentes, foi chave neste momento con sendas paradas.
O gardamallas galego mantivo vivo o Lugo.
O gardarroupa das ministras de Sánchez.
O gas natural é o protagonista desta escalada.
O gas é caro e contamina.
O gas é un combustíbel fósil contaminante, explican, como o petróleo ou o carbón.
O gasoduto alxerino é a principal vía de entrada de gas na Península.
O gasto sanitario.
O gañador do Premio Xosé Neira Vilas de novela curta, Virxilio Rodríguez.
O gañador enfrontarase nas semifinais contra o vencedor da eliminatoria entre Melilla e Alcorcón.
O gañador, Gabriel Gómez Estévez.
O glifosato é un praguicida non selectivo empregado amplamente na agricultura.
O gobernador civil Mateo Torres Bestard, no centro, nun acto político en Pontevedra.
O gobernador civil prohibira importar trigo e os prezos eleváranse á estratosfera.
O gobernador comentoulle aos xornalistas: Veno vostedes?
O gobernador ergueuse enfadado.
O gobernador permaneceu calado, sen se atrever sequera a detelas.
O gobernador sentiuse incómodo ao oír supersticións que apenas comprendía.
O goberno autonómico institúe as Medallas Castelao.
O goberno británico deu 'luz verde' á construción dunha central nuclear.
O goberno case non se mete.
O goberno catalán foi, nesta cuestión, un actor pasivo, sen marxe de manobra algunha.
O goberno central deixou claro xa daquela que non contemplaba esa opción.
O goberno da Deputación da Coruña está no aire.
O goberno da República xa anunciou que recorrerá o ditame perante a Corte Suprema.
O goberno de Ana Botella inutilizou bancos públicos e soleiras.
O goberno de Pedro Sánchez devolveu a decencia á clase política.
O goberno defende unha lei que, di, vai "dar vida ao rural".
O goberno desexa non ter industria.
O goberno do Reino Unido xa lle pediu desculpas.
O goberno español afirma que quere coñecer a letra miúda do que iso implicaría.
O goberno español garda un mutismo absoluto en torno a esta cuestión.
O goberno español incumpre a lei e vostede cala e outorga, vostede acepta.
O goberno español non pagará aos e ás pensionistas a desviación da inflación.
O goberno español quere que o sinistro non salpique a alta velocidade española.
O goberno español xa anunciou que ía recorrer esa medida.
O goberno español, segundo palabras do ministro Pedro Morenés, desexa máis gasto.
O goberno está completamente quieto.
O goberno galego no exilio.
O goberno galego non ten nada a ver no desastre das caixas galegas.
O goberno galego xa non se atreve nin a vender propagando sobre o buque.
O goberno libéraos deste pago para que poidan contratar as súas pensións privadas.
O goberno liderado por Cristina Fernández volve bater contra os grandes grupos do país.
O goberno local cualificou o encontro de cordial e construtivo.
O goberno local di que non hai diñeiro para dotalo.
O goberno local prescindiu tamén dos servizos do director, Vítor Vaqueiro.
O goberno local tamén organizou cursos de autodefensa feminista durante o mes de xullo.
O goberno municipal recoñecía, no entanto, que o camiño é de uso gandeiro.
O goberno nepalí apela á axuda e apoio internacional.
O goberno négao con rotundidade.
O goberno pon máis trancas que axudas.
O goberno seguinte rematou a obra, pero agora todo está pechado.
O goberno ten que ser moderado e de centro.
O goberno turco amósase disposto a modificar a súa política face Siria.
O gol chegou cando restaban tan só dous minutos para o descanso.
O gol conseguinte de Parejo resolveu o xogo.
O gol de Lara outorgou un triunfo ao Deportivo dous meses e medio despois.
O gol do empate, de Beltrán, equilibraba a balanza de cara á segunda parte.
O gol foi do seu futbolista tecnicamente máis dotado, o mediocampista Carlos Pita.
O gol foi obra de Marcelo Díaz, que executou maxistralmente unha falta directa.
O gol, no último suspiro da primeira metade, sentenciou o choque.
O gosto literario común está dirixido por un puñado de axentes literarios.
O gran beneficiario dunha nova convocatoria ás urnas sería Ciudadanos.
O gran calote conta con múltiples afluentes.
O gran cambio foi cando nós pasamos ao campo de fútbol de San Miguel.
O gran capital sabíao cando propuxo a liberalización dos servizos.
O gran desafío é chegar, por exemplo, a persoas castelanfalantes.
O gran desequilibrio entre homes e mulleres está aí.
O gran formato só volvería para realizar decorados e escenografía.
O gran negocio.
O gran perdedor é Europa.
O gran poder.
O gran privilexio da terraza é que dá ao mar.
O gran problema do cancro son as metástases.
O gran problema do sector é a falta de man de obra especializada.
O gran problema está no interior.
O gran problema para esa viaxe ao futuro son os trámites administrativos, os visados.
O gran problema é que non se investiga, o ministerio público non o fai.
O gran reto que temos por diante é reverter esa situación.
O grande escritor e formidábel xornalista, é un verdadeiro símbolo.
O grande espazo domestícase cos novos acabados.
O grao de mobilización foi incríbel.
O grave é que non haxa un historial de traballadores.
O grave é que se poida formular unha nova reforma das pensións.
O grave é quedarmos sen solo pois nese caso elimínanse as retencións de auga.
O gremio considera unha falsidade tal afirmación.
O gremio das escritoras e escritores ten as súas necesidades e reivindicacións particulares.
O gremio de tratantes de viño chegou a ser unha importante corporación en Compostela.
O gromo detectouse no centro de tratamento automatizado de Correos en Lavacolla.
O gromo tivo a súa orixe, segundo parece, nunha comida familiar.
O groso do rescate recaeu, logo, sobre as costas do Estado.
O grupo "Nome Próprio", co que está a xirar na actualidade.
O grupo Leche Pascual estaría a tentear o desembarco en Alimentos Lácteos para rescatala.
O grupo Prisa pon fin á experiencia norteamericana.
O grupo Rompente fala dos seus proxectos na entrevista da semana.
O grupo británico parece que non desiste da compra da planta de Cervo.
O grupo comezou aí.
O grupo compostelán Malraio.
O grupo de investigadoras nun terreo da Ribeira Sacra.
O grupo de persoas que impulsou o manifesto Así, Non!
O grupo de pop Atrás Tigre.
O grupo de teatro experimental Oístes?
O grupo decidiu esta segunda feira que Lago será o seu voceiro.
O grupo decidiu premiar "A Fábrica de Nada" como Mellor Filme.
O grupo empresarial de Raúl López é o gran favorecido deste sistema.
O grupo formouse a finais do pasado século nesta localidade.
O grupo impulsor levaba meses dándolle voltas á idea.
O grupo limita moito o teu radio de acción.
O grupo maioritario da Cámara apoiou unha vez máis o proxecto mineiro de Corcoesto.
O grupo mantén un nivel de compromiso.
O grupo metaleiro Moonspell será un dos pratos fortes da Festa.
O grupo municipal do Bloque presentou unha moción para reprobar o alcalde.
O grupo nace sen pretensións.
O grupo nestas actuacións adicáballe temas e mandáballe ánimos.
O grupo non deu por válida esa resposta e marchou.
O grupo parlamentario En Marea censurou entón a opacidade da Xunta.
O grupo parlamentario escocés será o terceiro na cámara.
O grupo parlamentario galego ten que ser unha ferramenta do cambio.
O grupo parlamentario sostén estas acusacións en base a diferentes cuestións.
O grupo parlamentario véxoo como un punto máis dunha estratexia moito mais complexa.
O grupo parlamentario é fundamental.
O grupo realizou entón unha sentada e houbo dez detencións.
O grupo socialista ourensá.
O grupo tan só pide o mesmo trato.
O grupo ten a Adega Mar de Frades, en Rías Baixas.
O grupo viaxou coa obra a Francia e Pereira decidiu quedar en París.
O grupo visita dúas salas con cheminea.
O grupo vén de anunciar a súa disolución por desánimo.
O grupo xorde dun desexo que xa tiñamos desde pequenos.
O grupo é unha obra na que continúan eses elementos.
O grupo, todo un emblema da música galega, anunciou a súa despedida.
O guerrilleiro Francisco Martínez, 'Quico'.
O guitarrista Virxilio da Silva.
O guitarrista, residente en Londres, comezou co proxecto 'Sons of Exodus' hai tres anos.
O guión era cada vez máis completo e máis exixente.
O guión funciona coma un reloxo até o cuarto, e derradeiro, capítulo.
O guión é obra de Araceli Gonda.
O guión, engade, xa está escrito.
O guión?
O gusto pola poesía, polas fontes populares e a raíz da nosa música.
O habitar fai que acabemos vinculando os espazos coas persoas que os viviron.
O halo agroma ao longo do traballo en diferentes formas, con sentidos ambivalentes.
O helenista e poeta Evaristo de Sela.
O heroe volveu a ser Lux, en varias accións claras de gol dos locais.
O hexagrama, que é moito máis que o símbolo universal dos xudeus.
O hidroavión chegou tarde.
O hidroxel e a máscara deben estar á man.
O himno nacional canadense mudará para unha versión inclusiva.
O himno, restaurado, segundo foi concibido por Pondal.
O hiperactivismo de Culio talvez debería acougar un chisquiño.
O historiador Carles Santacana estuda as dificultades concretas do proxecto Galeusca.
O historiador Carlos Babío.
O historiador Justo Beramendi.
O historiador Lourenzo Fernández Prieto.
O historiador Ramón Villares.
O historiador Xosé Álvarez Castro propón reflexionar.
O historiador da Universidade de Compostela, Emilio Grandío.
O historiador e cronista carballés Xan Fraga Rodríguez falará sobre aqueles feitos.
O home afirmou coa cabeza que tiña diñeiro.
O home chegou co virus, pero estaba asintomático.
O home como individuo, un a un, non é nada.
O home descúlpase.
O home diante.
O home dos Azores.
O home estaba cada vez máis nervioso.
O home foi detido pouco despois.
O home foi posto en corentena no hospital local.
O home foi prendido pola policía e pasou xa a disposición xudicial.
O home foi trasladado como detido ao Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
O home foi trasladado en helicóptero.
O home importante detrás dunha muller importante.
O home non estaba tranquilo sen coidar da bolsa e volveron á toalla.
O home novo conta con edición en galego e en castelán.
O home novo, de Xosé e Ramón Trigo.
O home pasaba cada vez máis horas na empresa.
O home portaba un pasaporte venezolano falso.
O home quedou mirando para as nádegas duras da súa esposa.
O home sancionado por reclamar que o atendesen en galego.
O home sofre o desafío da precarización da súa masculinidade.
O home ten que pasar un período refractario, nalgúns casos case imperceptible, noutros non.
O home tranquilo.
O home viviu nestas terras desde épocas prehistóricas.
O horario de traballo tamén mudou.
O horario mantense.
O horizonte final é que mesmo o sector privado teña preeminencia.
O horizonte non está despexado.
O horizonte non está tan lonxe: fai falta máis compromiso político que técnica, subliñou.
O horizonte vai dez pasos máis alá.
O hospital de Verín, mentres eu sexa presidente, será un gran hospital.
O hospital está sempre debaixo de fogo.
O hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
O hoteleiro non entra nos usos da cesión.
O humor canto máis universal é máis abarca no sentido de idades e ideoloxías.
O humor depende enormemente deses contextos.
O humor desdramatiza e pon en valor a vida.
O humor macabro de Ledicia Costas cadra ben para esta noite.
O humor nunca falla?
O humor ten a característica de que é colectivo, unha acción pública.
O humor é importantísimo na vida e por iso debe selo tamén no teatro.
O humor é unha boa ferramenta para exorcizar problemas como unha pandemia?
O humorista felizmente sae ileso: "Uf, por pouco".
O hórreo é propiedade da Igrexa, en concreto do Arcebispado de Santiago.
O húngaro fíxoo pouco despois.
O ictus prodúcese como consecuencia da alteración do fluxo sanguíneo que chega ao cerebro.
O ideal sería non facer nada, pero é imposíbel.
O ideal sería que as bicicletas e os vehículos non compartisen o mesmo espazo.
O ideal sería que unha organización como Adega non tivese que existir.
O ideal é dedicarlle moito tempo á documentación.
O ideal é participar nunha observación con alguén con coñecementos sobre astronomía.
O ideal é que se dispoñan a oito centímetros unhas das outras.
O ideal é que sexa de consenso.
O ideal é un pouco máis dun dedo de ancho.
O ideal é unha, pero vexo máis neste momento dúas, por desgraza.
O idioma era imprescindible.
O idioma nunca tivo tanto recoñecemento oficial.
O idioma perde espazos e falantes.
O idioma tamén é unha novidade na plataforma.
O idioma é responsabilidade de todas as falantes.
O idioma é un dos valores culturais máis prezados.
O illamento xeográfico tamén afectaba á cultura.
O ilustrador Alberto Vázquez.
O ilustrador Pablo Prado.
O ilustrador e escritor Anxo Fariña é o autor da colección dos Megatoxos.
O imaxinario subxacente non se tocou, continúase nunha concepción que deixa fora ás outras.
O impacto ambiental brutal que causa esa fábrica indica que aí non pode quedar.
O impacto ambiental da fabricación de viscosa é obxecto de polémica no movemento ecoloxista.
O impacto ambiental destas especies está aínda por determinar.
O impacto da Primavera Árabe foi amortecendo nesta última década.
O impacto da inflación no aforro ten un claro sentido de clase.
O impacto da inflación no aforro é directo.
O impacto da pandemia entre a xente nova é sistemático, profundo e desproporcionado.
O impacto da pandemia séntese nas urnas.
O impacto da turistificación.
O impacto das achegas procedentes dos diversos programas comunitarios na economía galega é discutíbel.
O impacto das persoas no medio natural é outro factor chave.
O impacto desta crise pasa factura a todo o sector.
O impacto do feminismo como movemento social.
O impacto do paro esténdese por diferentes sectores.
O impacto económico na zona de Vilaxoán foi enorme, segundo a organización.
O impacto material.
O impacto no comercio da alza da factura eléctrica é menor que na hostalaría.
O impacto nunca remata, se deixa de interesarlles quedamos cos residuos, sentencia.
O impacto que está a ter esta crise sanitaria no medio ambiente é temporal.
O impacto salarial desta decisión é evidente.
O impacto vai vir despois.
O impacto visual, sociolóxico é grande.
O impedimento de ir a macrofestivais pode ser algo positivo.
O imperativo que pesa sobre as nosas costas é a unión das esquerdas.
O imperio de Amancio López Seixas mostra a súa peor cara en Chantada.
O imperio estadounidense tíñao planeado desde hai varios anos.
O imperio romano busca reforzarse aliándose coa igrexa católica.
O importante "é que as mulleres sigamos avanzando", di Rodríguez.
O importante aquí non é gañar, tampouco participar.
O importante aquí é chegar a anticiparse.
O importante da vangarda é o que ten de realidade detrás.
O importante desenvolvemento da enerxía eólica na comarca é proporcional á perda da poboación.
O importante foi o debate que xerou este tema.
O importante na promoción é tamén calcular como vai vir esta xente.
O importante non é gañar senón xerar dereitos para os autores, sinala.
O importante non é inculcarlles unha ideoloxía, máis ben que eles falen.
O importante non é se os hai nin se se saben xestionar.
O importante para min é que haxa un novo Goberno.
O importante son os intercambios comerciais e o papel que xogas no proceso produtivo.
O importante valor estratéxico e económico deste sector levaron a redefinir o modelo Fraga.
O importante é a canción.
O importante é a educación.
O importante é a historia.
O importante é celebrala e pódese facer un día ou outro.
O importante é dar solucións aos problemas que nos atopamos.
O importante é ir cambiando a cultura.
O importante é levar a bandeira, como se é a sueva, tanto me ten.
O importante é non fechar.
O importante é non perder eses meses, afirma.
O importante é non xerar expectativas falsas e non enganar, engadiu.
O importante é o cambio.
O importante é o que queiras facer con elas.
O importante é participar e para participar hai que estar.
O importante é que continúe a Escolma de Cinema Galego en Sarria.
O importante é que creamos en nós.
O importante é que esta información non se altere.
O importante é que estamos abertos a dialogar.
O importante é que haxa discurso, programa; as persoas son secundarias.
O importante é que non serán páxinas pensadas para Rouco Varela, non.
O importante é que o rito se manteña.
O importante é recoller os datos.
O importante é traballar sobre as posibilidades para quedar no país da mocidade.
O importantes son as razóns políticas, engadiu.
O importantes é achegalas e poñelas en valor, facer que sexan rendíbeis.
O importe anual da adxudicación supera o medio millón de euros.
O importe do galardón considérase nese concepto, normalmente para a primeira edición.
O impresionante Castro de Baroña, en Porto do Son.
O impulso é de transformar alá onde vaia.
O imán de Ripoll.
O incendio asola o parque natural do Xurés, un entorno de gran riqueza ambiental.
O incendio continúa activo.
O incendio da Coruña mobilizou os bombeiros locais.
O incendio de Laza, visto desde unha das aldeas da contorna.
O incendio de Meira, en Moaña.
O incendio de Moaña obrigou a decretar a alerta por proximidade ás vivendas.
O incendio en Zamora que afectou a rede ferroviaria na segunda feira.
O incendio en Zamora que afectou a rede ferroviaria.
O incendio estaba chegando e empecei a mollalo todo coa mangueira, lembra.
O incendio iniciouse en tres focos distintos.
O incendio orixinouse na parroquia de Barca de Barbantes.
O incendio que afectou o barrio coruñés de Elviña.
O incendio que obrigou a cortar o tráfico ferroviario á altura de Zamora.
O incendio só se deu apagado arredor da unha da tarde.
O incendio visto desde Soutomaior.
O incendio, de pequenas dimensións, produciuse por causas aínda descoñecidas.
O incidente tería sido moito máis grave de ter custado vidas humanas, argumentou.
O incorrecto uso do galego volve ser motivo de crítica nas redes sociais.
O incremento da débeda pública vai acompañado dunha caída do gasto social.
O incremento da factura da electricidade xa provocou numerosas protestas por todo o país.
O incremento da superficie forestal vai ligado a unha caída da superficie agraria útil.
O incremento das paradas.
O incremento dos pisos turísticos triplicouse nos últimos anos.
O incremento en relación coas cifras de onte é importante.
O incremento está sendo alarmante, afirmou.
O incremento no número de páxinas vistas é especialmente significativo.
O incremento pagaríano a medias o persoal laboral e as empresas.
O independentismo de esquerdas vasco ve con optimismo o futuro.
O independentismo en Sicilia non é algo novo.
O independentismo escocés celebra a vitoria en Escocia nestas eleccións británicas.
O independentismo ten maioría no Parlamento escocés.
O independentismo ten que asumir esa realidade.
O independentista acolleuse ao seu dereito a non declarar ante o maxistrado.
O indicador convencional do éxito económico é a variación do Produto Interior Bruto.
O indulto tivo dous efectos.
O inferno é o neoliberalismo, outra.
O informalismo representa a liberdade de creación.
O informativo cultural emblemático dos medios públicos ten pois data de caducidade.
O informe 'Saneamento e depuración no litoral do Estado español'.
O informe Fenda de Emisións céntrase cada ano en determinados sectores.
O informe achega datos tamén a respecto da formación profesional e universitaria no país.
O informe ademais sinalaba que a investigación se debía repetir.
O informe aínda non chegou.
O informe completo pódese consultar neste enlace.
O informe cuestiona o proceder da Xunta sobre a Mina de Touro.
O informe céntrase no "notábel" aumento das relacións tóxicas entre a xente nova.
O informe da Comisión Europea vai ver a luz en breve.
O informe debulla esa evolución por provincias nese ano.
O informe destaca as "desvantaxes" do alumnado do rural.
O informe diario de Madrid, fronte o da Xunta, actualiza os datos por distrito.
O informe final deste administrador non é o único sinal das supostas deficiencias.
O informe fornece datos de interese.
O informe histórico coordinouno o profesor Emilio Grandío e xa está entregado á Deputación.
O informe que a Comisión Europea vai emitir é fundamental, subliña.
O informe reflicte un acusado desequilibrio, especialmente nas contornas urbanas.
O informe salienta, entre outras cuestións, o alto número de queixas referidas ao Sergas.
O informe separa os datos por provincias.
O informe será votado no plenario de setembro.
O informe sinala o persoal sanitario como principal baluarte do sistema de saúde.
O informe técnico da Xunta é o documento polo que están esperando todos.
O informe é absolutamente demoledor.
O informe íntegro pódese consultar neste enlace.
O informe ─manifestou─ mostra "o afastados que estamos do camiño a seguir".
O informe, asinado polo enxeñeiro industrial José Manuel Lamela, estabelece tres conclusións básicas.
O informe, titulado Conversas abertas.
O iniciador foi Ramón Vilar Ponte, irmán meu.
O inicio da escolarización xa foi deficiente.
O inicio da segunda metade non serviu para mellorar as cousas.
O inicio das aulas tamén centrará outras interpelacións e preguntas ao Goberno galego.
O inicio de curso deixa clara a necesidade dun cambio radical na política educativa.
O inicio desta rede está nun grupo de persoas comprometidas co idioma.
O inicio do concerto foi galego coas actuacións de Uxía e Sés.
O inicio do curso escolar centra o Tema da Semana.
O inicio do curso poderá ser particular, pero as axendas vanse ir cadrando.
O inicio do desconfinamento trae consigo un cambio nos patróns de consumo das galegas.
O inicio do libro naceu dunha viaxe a Exipto.
O inicio do partido non foi prometedor en absoluto.
O inicio será de vertixe posto que na primeira xornada terán lugar dous derbis.
O inimigo tamén xoga porque o nacionalismo atácase desde dentro e desde fóra.
O inmediato e o futuro.
O inmobilismo é algo que eu intento non practicar como músico.
O inquilino do Elíseo indicou que "a situación no Mediterráneo oriental é preocupante".
O instituto Dionisio Gamallo, de Ribadeo, onde traballa a profesora Dores Fernandes Abel.
O instituto non debe ser un lugar de sufrimento.
O intento non prosperou porque houbo quen "decidiu autoexcluírse".
O intercambio de cousas, técnicas e ideas é fundamental para comprender sitios coma este.
O intercambio que se produce neste tipo de obradoiros é sempre magnífico.
O intercambio é marabilloso.
O interesante sería consideralos como unha estratexia de país e confiar no seu potencial.
O interesante é ese encontro.
O interesante é que tamén hai pinceladas explícitas de música tradicional galega.
O interesante é que todos están relacionados e contan distintas partes dunha mesma historia.
O interesante é recolocarnos.
O interese amorteceuse ao non estaren nomes cos que contabamos no banco dos acusados.
O interese céntrase agora en saber se haberá ou non segunda volta.
O interese do Barcelona vén de vello.
O interese en que a administración lles solte cartos formar man de obra.
O interese pola divulgación xa aparece noutras pezas breves de Álvarez.
O interese polas zonas menos urbanas tamén apareceu nas estatísticas oficiais.
O interese público da información solicitada debe prevalecer sobre o interese comercial das empresas.
O interese público xa está moi ben definido nas propias concesión.
O interese que despertou a campaña electoral catalá a nivel internacional sobrepasou calquera expectativa.
O interese que había nos animais xa era ben distinto.
O interese vén case da miña propia experiencia.
O interese vén por contar co ceo que está aí sempre e é gratuíto.
O interior aposta por aforrar en acabados debido ao apertado do orzamento.
O interior das oficinas de Valga forma un grande atrio monumental.
O interior das paredes revocábase con cal para mellorar o seu illamento.
O interior do rural galego, como é o caso de Trives, sabe venderse?
O interior existe e reclamamos transportes dignos para as nosas veciñas e veciños.
O interior tamén ten auga!
O interior é moi luminoso e destaca o uso de aceiro e vidro.
O internacionalismo é básico.
O interno fixo o propio.
O interpelado, indica Esculca, marchou de vacacións.
O interrogatorio ao xefe de máquinas continuou na liña de onte.
O intre político e o intre social non sempre van acompasados.
O inventario do patrimonio cultural galego non está xeolocalizado.
O inventor das frechas amarelas.
O inventor do humano.
O inventor rematou os seus días de volta ao país e vivindo nunha caravana.
O inverno e primavera secos están a pasar factura.
O inverno fixérase longo.
O inverno preséntase un pouco máis parado, así que intentaremos traballar niso.
O inverno é tempo de poda e atado.
O investigador Adrián Dios.
O investigador Elixio Rivas.
O investigador Heitor Picallo non se resignou e iniciou o rastrexo do símbolo.
O investigador José Martínez Costas.
O investigador Manuel Castelao Mexuto, ao carón do busto a Pondal.
O investigador Xesús Torres Regueiro é un dos grandes coñecedores da prensa betanceira.
O investigador Xurxo Martínez percorrerá a historia do comunismo arredista galego.
O investigador do Campus de Ourense doutorouse cunha tese de análise climática da tropopausa.
O investigador e profesor da Universidade de Vigo, Pedro Figueroa.
O investimento da Xunta en dependencia sitúase en mínimos.
O investimento económico foi importante e o mantemento dos servizos foi incuestionábel.
O irlandés chega as case tres horas e media.
O irlandés.
O irmán co que se aprendeu a equivocarse.
O irmán, Francisco, eterno exiliado, nunca regresou.
O irracional fronte ao imposíbel.
O istmo da Lanzada e o miradoiro da Siradella.
O italiano Nicolo Ragazzo fíxose co bronce.
O itinerario vai ben detallado.
O jazz daríalle un realce harmónico que faría que ese tema gañara calidade.
O jazz pide improvisación.
O labirinto catalán continúa a enroscarse sobre si mesmo.
O labirinto dun universo aínda descoñecido e por algo aureolado de maxia.
O labor da alianza das nacións sen estado peninsulares desenvolvese en diversas esferas.
O labor de Carmen Hermo tamén tivo que ver con este regreso a Man.
O labor de fotografía foi moi significativo.
O labor que facemos en Arelas é titánico e inxusto.
O labor que hai detrás deu froitos e "sempre foi todo cara arriba".
O labor é duro.
O lado esquerdo do devezo.
O lado negativo represéntano Santiago e Lugo, onde soben as infeccións activas.
O lado negativo represéntano Santiago, Lugo e Ourense, onde soben as infeccións activas.
O ladrillo converteu a Jove nun dos xigantes do inmobiliario.
O lalinense defende un cambio na cabeza da Federación Galega.
O lalinense é do sector galego que apoiou, desde primeira hora, a Pedro Sánchez.
O lance deu orixe a unha falta que transformou en gol con mestría Montoro.
O lanzamento de dominios realizarase en varias fases.
O lanzamento do catálogo ten unha dobre intención.
O lanzamento xorde dunha necesidade de facer música e ese proceso complétao o espectador.
O lateral dereito camerunés formaliza publicamente mañá a súa iniciativa.
O lavado de mans, por exemplo, "son suficientes dentro do fogar", aseguran.
O lecer nocturno debe permanecer fechado.
O lecer é unha pausa da que non se dá saído.
O lector deixa de ser un axente pasivo no concepto tradicional.
O legado de Requila pasaría a seu fillo, Requiario.
O legado de Rosalía reborda os límites do estritamente artístico.
O legado permaneceu depositado no Concello de Vigo durante décadas.
O legado que nos vai a deixar é moi importante, sinalou.
O legado sobre o que corren, cando menos, tantas versións coma océanos.
O legado, en cambio, é de Xulio e de varios irmáns.
O leite e a pesca.
O leitmotiv da reforma do vixente código do Traballo é a desregulación.
O lema "Pola dignidade da atención primaria" resume esas demandas.
O lema 'A mocidade erguendo o seu futuro'.
O lema da campaña fixo referencia á crise capitalista.
O lema da miña pancarta era o reflexo da desesperación.
O lema da publicidade reza: Viáxase para descubrir o mundo ou para cambialo?
O lema da xuntanza é 'Eramos, somos, seremos'.
O lema desta data, "sen coidados non hai vida", ten moitas vertentes.
O lema do congreso foi Respostas fronte á crise.
O lema elixido para este ano é Obxectivo: independencia.
O lema empregado polas manifestantes foi "renovábeis si, pero non así".
O lema ese curso foi somos diferentes, sentimos igual.
O lema partiu de Sermos e pareceume que conxugaba ben coa premisa de Einstein.
O lema que encabezará a marcha será En galego agora e sempre.
O lema é Rastreando cambios; reflexións sobre un mundo en transformación.
O lema é literalmente certo.
O lema é se queres ser universal, fala da túa aldea.
O lema, O goberno rouba aos aforradores para rescatar á banca.
O leste non obtén nada.
O liberalismo agora terá que gobernar.
O libreiro puxo unhas cantas no escaparate e ao día seguinte vendéraas todas.
O libro 'O Foucellas en Vila de Cruces'.
O libro arrinca cunha dedicatoria: "Á miña xente, a que me impulsa".
O libro busca, entón, achegar esas tradicións aos máis pequenos?
O libro cen por cen galego na romaría Pasa no libro, tamén.
O libro combina investigación, o xornalismo que a min me gusta, e a narración.
O libro comentouno case toda a prensa galega, en xeral con eloxios.
O libro comeza relatando experiencias persoais.
O libro como vacina.
O libro conecta, como comentou antes, a historia galega coa europea.
O libro conta ademais con ilustracións de Leandro Lamas.
O libro conta coa colaboración dunha ducia de autores.
O libro contén, ademais, indicios dos territorios que iría explorando Casares.
O libro de Alonso Montero retrata a Filgueira Valverde como o último polígrafo galego.
O libro de Carretero, que é o máis recente, ten moitos méritos.
O libro de Malet está á venda en Amazon.
O libro de Segret e Noia son posteriores.
O libro de poesía permíteche múltiples lecturas e relecturas e non se esgota nunca.
O libro estará na rúa entre abril e maio, da man de Edicións Xerais.
O libro está case esgotado.
O libro fai un acto de xustiza co Goberno republicano.
O libro fala da vellez.
O libro fala precisamente dese proceso de reformulación dos afectos.
O libro fala, así, principalmente, da familia.
O libro foise conformando con tempo e maduración.
O libro funciona como segunda parte d'Os fíos de infantil?
O libro galego ten moi pouca visibilidade nos medios en xeral.
O libro gañador será publicado por Edicións Xerais.
O libro hai que movelo e esa é unha parte da que tamén gosto.
O libro inclúe as versións galegas orixinais dos materiais.
O libro mostra un colonialismo feroz e as desigualdades presentes na sociedade hindú.
O libro nace dunha necesidade.
O libro nace xusto cando hai ese debate intenso a nivel social.
O libro non fala nada da presenza de galegos en París, claro.
O libro non recollerá obra inédita.
O libro pode adquirirse na nosa tenda.
O libro poderíase manter vivo.
O libro preséntase como unha aposta pola pluralidade, en varios niveis.
O libro preséntase este venres en Compostela.
O libro publícao Xerais.
O libro que escribo en realidade non o escribo directamente eu.
O libro quere mostrar eses tesouros e chegar ao corazón das cousas.
O libro quere ser un canto á dignidade.
O libro reborda lirismo e calidade literaria.
O libro reflicte esas mudanzas mais sinalando que foron desiguais.
O libro remata co apartado de solucións ás adiviñanzas.
O libro remata coa exposición dunha serie de desexos.
O libro sairá publicado neste mes de marzo na editorial Alvarellos.
O libro seguiu un azaroso camiño por Portugal, o norte de África e Xibraltar.
O libro ten citas onde aparece cada unha destas cuestións.
O libro ten intención política, como todo o que fago.
O libro ten unha dimensión física de pracer a reivindicar.
O libro vai moi adicado a elas.
O libro xa está dispoñible nas librarías Tropismes e Filigranes en Bruxelas.
O libro é divulgativo mais tamén interpretativo, pois digo cousas novas.
O libro é hoxe inencontrábel.
O libro é moi citado e foi moi pirateado e fotocopiado.
O libro é parte dese proceso.
O libro é unha antoloxía de Aldaolado.
O libro é unha extensa e completísima biografía da árbore.
O libro é, como dixo alguén, unha especie de memorias bibliográficas.
O libro, realmente, tratou de recoller todo aquilo que xa sabía.
O liderado de Rueda debe confirmarse nos procesos electorais.
O limiar é da profesora Dolores Vilavedra.
O listado mecanografado completábase con nomes e datas engadidos a man.
O lixo é o gran negocio deste século, defenden.
O lobo apareceu nunha vivenda abandonada de Cuntis.
O lobo non escapa á arquitectura nin á arte románica.
O lobo é unha das especies emblemáticas da biodiversidade galega aínda catalogada como cinexética.
O local contaba con catro metros de alto e grandes vidros de fachada.
O local é universal, porque o universal non existe.
O local, apenas cincuenta metros, é unha biblioteca.
O logos foille tomando o relevo ao mito, sen por iso prescindir del.
O logro académico depende del.
O longo camiño cara á autonomía, de Mar Álvarez.
O lonxano estaba preto, o ceo coa man se acadaba.
O lucerío no Sar, coas pedras de carburo nos petos do tratante, sucedeu realmente.
O lugar contaba cuns fermosos bancais de pedra e vistas sobre a ría.
O lugar das concentracións é o seguinte: A Coruña: Praza do Humor.
O lugar de almacenamento do material localizábase en Coímbra.
O lugar de celebración do xuízo "decidirase en datas próximas", segundo informaron fontes xudiciais.
O lugar de nacemento das artistas?
O lugar en si é unha pota a presión.
O lugar para sacarse fotos é un dos sinais do Culturgal.
O lugar é coñecido por moita xente coma o balcón da ría.
O lugar é o de menos, mais coa miña xente todo é mellor.
O lugar é tan fermoso que quedamos calados por un momento.
O lugar, a escasos dez así como toma de auga potable.
O lugar, neste caso, produto de algo mais que a casualidade.
O lugar, o adro da festa de Santa Cristina de Cobres.
O lume achegouse a núcleos como Barral, Barro e Boente.
O lume afecta o núcleo urbano de Verín.
O lume alcanzou xa a parroquia verinesa de Feces de Cima.
O lume avanza rapidamente e sen control.
O lume cerca varios núcleos de vivendas no Barco de Valdeorras.
O lume de Melón foi estabilizado na tarde desta quinta feira.
O lume de Navia de Suarna foi un dos máis importantes do verán.
O lume de Vilariño de Conso é dos máis graves.
O lume empezou na parroquia de Requiás na tarde da segunda feira.
O lume era festa.
O lume estivo dentro da casa ata hai tres décadas.
O lume iniciouse na parroquia de Castro de Escuadro, en Maceda.
O lume obrigou a cortar varios quilómetros de estrada.
O lume sobre as casas da Veiga de Cascallá.
O lume tamén aparecía coas "estopas" ás que lles prendían lume.
O lume xera algo novo.
O lume é un dos grandes problemas do país.
O lume é un negocio e arde por culpa das políticas de privatización.
O lume, aclara, é un mecanismo ecolóxico básico.
O lume, que ten "unha evolución favorábel", declarouse na parroquia de Pentes.
O luscofusco non se pode definir con outra palabra, como cando digo guarango.
O líder da protesta leva sendo investigado dende o venres pola tarde.
O líder de Alianza País, diante dunha multitude de persoas, agradeceu o apoio.
O líder de Anova e ex deputado, Antón Sánchez.
O líder de Democracia Ourensá, Gonzalo Pérez Jácome.
O líder de Esquerra, nunha imaxe de arquivo, declarando no xuízo do procés.
O líder de Perú Libre insistiu na necesidade da Asemblea Constituínte.
O líder de Podemos denuncia o que considera "un claro intento de inxerencia".
O líder de Podemos lanzouse á campaña electoral esta terza feira.
O líder de Podemos mantivo tamén encontros cos alcaldes de Ferrol e A Coruña.
O líder de Vox visitará esta terza feira o enclave norteafricano.
O líder de Vox, Santiago Abascal, nunha imaxe de arquivo.
O líder desta excisión de Nova Democracia será o novo ministro de Defensa.
O líder deste partido foi un nobre chamado Ramiro.
O líder do Bloque reivindicou a folla de servizos da formación frontista.
O líder do Executivo comezou a súa intervención louvando a xenerosidade da cidadanía.
O líder do Partido Laborista viviu unha situación semellante.
O líder dos socialistas galegos cargou contra o alcalde de Becerreá, Manuel Martínez.
O líder galego non perdeu o tempo e moveu as súas pezas.
O líder independentista pechou o seu discurso cun Viva Córsega, Viva a Nación.
O líder popular deu a calada por resposta.
O líder popular virou o discurso.
O líder socialista considerou que esta proposta é "perfectamente asumíbel" polo Executivo galego.
O líder socialista, Gonzalo Caballero.
O líder socialista, Valentín González Formoso, denunciou os recortes no ensino.
O líder, Cort Nielsen, non aturou o ritmo e perdía a camisola amarela.
O líquido relaciónase co pasado, o gasoso co futuro e o sólido co presente.
O lóxico sería confluír nunha gran formación que puidese liderar este país.
O lóxico sería que primeiro os coñecésemos nós.
O lóxico é buscar outro lugar de asentamento e trasladalas, explica Asorei.
O lóxico é que as candidaturas galegas se elixan aquí, afirman.
O lóxico é que saia así, dese substrato, coas influencias normais da miña xeración.
O lóxico é ter unha visión global do problema.
O macroincendio de Laza e Chandrexa de Queixa atópase aínda activo.
O macroxuízo da Audiencia Nacional, resalta Rosana Pérez, "non vai nesa dirección".
O magnate neoiorquino sinalou que Venezuela atravesa un momento "moi interesante".
O magnate respondeu non convidándolle a un mitin convocado no sur do Estado.
O mago Dani García amenizará a sobremesa.
O maior ascenso dáse en Lugo, onde sobe dos dous aos cinco edís.
O maior aumento rexistrárono as administracións gobernadas polo Partido Popular.
O maior cambio con respecto a anos anteriores será o uso obrigatorio da máscara.
O maior culpábel do que acontece é el.
O maior esforzo é psicolóxico.
O maior obxectivo ao que podemos aspirar é que a rede sexa efectiva.
O maior país xiíta aspira a ter un papel relevante na política internacional.
O maior peso recae nos servizos sanitarios.
O maior problema neste caso atópase no abandono do monte.
O maior representante desta casa, Fernán Ruiz de Castro, é o terceiro deste nome.
O maior reto a prol da igualdade está na educación das xeracións máis novas?
O maior reto do feminismo de clase galego é non deixar de selo.
O maior risco vén cando é usado para o control masivo da poboación.
O mais antigo é un do Partido Galeguista do tempo da República.
O mais importante é a paz.
O mais raro para nós e que os demos nos traen noticias do ceo.
O mal olor é algo subxectivo.
O mal sono esténdese baixo o estado de alarma.
O mal tempo non arredou a xente, que apoiou masivamente a mobilización.
O mal xa está feito abran agora os pasos ou dentro dun mes.
O mal xa está feito ábranse agora os pasos ou dentro dun mes.
O mal é moi atractivo.
O malestar da natureza abrolla en forma de berro.
O malestar dos mariñeiros de Celeiro era evidente.
O malestar dos traballadores aumenta.
O malestar dunha parte dos alcaldes con Candia é evidente.
O malestar manifestouse tamén desde Gales.
O malestar nas veciñas e veciños da parroquia aumentou perante estas explicacións.
O malestar no sector independentista de Unió é máis que evidente.
O malestar no sector primario co desempeño da consellería non para aí.
O malestar quedou claro na gran maioría dos comentarios das e dos usuarios.
O malestar social non tardou en deixarse notar.
O malestar vai en aumento.
O malestar xa era evidente a comezos de agosto.
O malestar é evidente.
O malo de traballar por redes é que isto non se entende.
O malo foi que me aburrín.
O manchego estivo eminente.
O mandatario continúa a perder apoios políticos a nivel parlamentario.
O mandatario empraza a comunidade internacional a responder perante o incidente.
O mandatario español recalcou este concepto: fai falla "comprensión", "magnanimidade" e "pasos de distensión".
O mandatario español volveu sacar peito sobre a xestión da pandemia.
O mandatario galego sumouse á tese da Fiscalía sobre a causa dos lumes.
O mandatario ourensán tamén deixará notar o seu peso no Consello da Xunta.
O mandatario quixo tamén deixar mensaxes de optimismo.
O mandato que temos das urnas é moi claro.
O manga é polo que máis gusto teño.
O manifesto chámase 'Diálogo por Cataluña'.
O manifesto comeza cos últimos datos achegados pola Defensoría del Pueblo de Bolivia.
O manifesto da Coordinadora denuncia que a norma acentuaría a precariedade destes profesionais.
O manifesto lido no Toural fuxiu de pesimismos paralizantes.
O manifesto non só recolle demandas no eido laboral.
O manifesto recada apoios na Rede.
O manifesto veu a luz o pasado xullo.
O manifesto é un berro de alarma, unha chamada á defensa.
O manifesto íntegro pódese consultar neste enlace.
O manifesto, así como a listaxe de asinantes, pode consultarse aquí.
O manifesto.
O mantemento e a creación de traballo é prioritario para a Xunta.
O mantemento é deficitario.
O manuscrito achado en Sabadell.
O mao é que este Lucas aínda non é aquel Lucas.
O mapa da emigración latinoamericana e europea.
O mapa foi elaborado nalgún mosteiro leonés por un monxe denominado Facundo.
O mapa mundial queda lonxe de estar concluído.
O mapa político do mundo muda.
O mapa que lle puxo rostro ao país.
O maquinista do Alvia sinistrado, a súa chegada á Cidade da Cultura.
O maquinista ficou en liberdade con cargos após declarar durante dúas horas.
O maquinista non falou da conversa na súa declaración perante o xuíz.
O maquinista, subliñou o letrado, "deu datos moi precisos sobre a sinalización na vía".
O mar anda hoxe moi revolto.
O mar ao fondo, unha franxa esmeralda no horizonte.
O mar bótanos fóra da pedra, engade Lista.
O mar de fondo non lles deixaba recuperalos.
O mar desborda sobre a area, sempre comezando de novo.
O mar desde sempre me gustou.
O mar do Morrazo, por onde se estenden os apelidos Ermelo, Ferradáns e Ferradás.
O mar dá vida, mais tamén a leva.
O mar era unha vía de comunicación moito máis aberta que a meseta, conclúe.
O mar estaba calmo, e o seu barco non desprazaba esa mancha.
O mar maniféstase na literatura de múltiplas formas.
O mar non existe na nosa educación malia ser un elemento económico fundamental.
O mar non sabe de localismos?
O mar non é pasado, o mar é futuro.
O mar nos sentidos.
O mar recolle a túa voz e xenerosidade.
O mar repavimenta o chan de area como un cristal dúas veces ao día.
O mar rompendo nas coxas, xélido.
O mar é así: o mar dá e o mar quita.
O mar é noso defendámolo.
O mar é o que nos dá a vida.
O mar, sempre o mar.
O maratón fotográfico 'Concello de Vigo' prevese para o outono.
O marco teórico, o enfoque metodolóxico e a amplitude de temas.
O marco é o atrezzo.
O marido de Román dedícase a produción de mel.
O marido enganábaa, pero trataba de mantela contenta con xoias, regalos e caprichos caros.
O marisqueo é un sector estratéxico que debería ser conservado.
O masacre de París ergueu a indignación e a consternación en todo o planeta.
O material cartografado agrúpase en dous grandes apartados.
O material de arquivo e a documentación reunida tamén formarán parte da película.
O material empregado era vexetal, seguindo as técnicas da cestaría.
O material foi descuberto nunha tableta durante o rexistro do seu domicilio.
O material poderá ser descargado de maneira gratuíta.
O material que máis emprego é o liño.
O material é o mesmo que empregamos para facer bolsos ou cintos.
O material é outro dos puntos fundamentais de "O Sol de Inverno".
O matrimonio estaba en trámites de separación.
O matrimonio regresou a Dumbría, onde traballaran como mestras.
O matón do barrio.
O maxistrado Pablo Pérez Tremps foi o relator desta sentencia.
O maxistrado argumenta a súa decisión en termos máis políticos do que xurídicos.
O maxistrado considera que as "esixencias legais foron respectadas".
O maxistrado considera que neste proceso tamén se enganou ao Consello de Administración.
O maxistrado ditou unha orde de afastamento por un tempo de tres anos.
O maxistrado entende que Zara ten responsabilidade directa no acontecido.
O maxistrado tamén decretou outras sete liberdades con cargos entre os detidos nesa operación.
O maxistrado xa citou a parte denunciante e o guardés do Pazo.
O mecanismo inmunolóxico que hai detrás aínda non se coñece.
O mecanismo é sinxelo.
O medio penitenciario é bastante descoñecido pola propia opacidade da institución.
O medio rural debe de estar vivo e oso e humano deberían poder convivir.
O medio rural merece unha oportunidade de vida, e de futuro.
O medio tal e como está gústame.
O medo creceu.
O medo espremeuse ben a gusto.
O medo existe, mais de nós depende que non sexa un medo paralizante.
O medo pode paralizar.
O medo quedou instalado e tamén hai que entendelo.
O medo segue estando aí aínda que a xente ten moitas ganas de falar.
O medo á primeira pode chegar a deixarnos caer na segunda?
O medo é libre e, como di o dito, quen ten cu ten medo.
O medo é libre.
O medo é que o que pasa na rúa golpéanos a nós.
O medo é unha condición natural do ser humano para o autocoidado.
O mellor chegou tralo tempo de lecer.
O mellor disco de metal que escoitei dunha banda galega en anos.
O mellor do cinema documental é a oportunidade de coñecer xente extraordinaria.
O mellor do mellor, señoras e señores.
O mellor do torneo desde logo foi o ambiente.
O mellor exemplo, apunta, está no calendario vacinal dos meniños acabados de nacer.
O mellor festival?
O mellor motivo para reunir á familia ao redor da mesa.
O mellor para o principio?
O mellor premio que pode ter un escritor son os seus lectores.
O mellor que podemos facer co partido do Lugo é esquecernos.
O mellor servizo é o que non se sofre ou non se necesita.
O mellor xogador do Málaga introduciu o balón na rede.
O mellor é buscar outra.
O mellor é estabelecer unha rutina.
O mellor é probalo e descubrir que é moi divertido.
O mellor é que o teu exercicio o supervise alguén.
O mellor é ser precavidos.
O mellor: "O que arde".
O membro máis recente da familia.
O mencionado Premio Honorífico decidirao a asemblea de Músicas Ao Vivo.
O mencionado plan porase en marcha as vindeiras semanas.
O meniño non entende a marcha de seu pai.
O menú de hoxe inclúe entrantes, primeiro, segundo e sobremesa.
O mercado bancario concéntrase cada día máis nunhas poucas entidades.
O mercado complicouse mais a miña é tamén unha aposta pola calidade.
O mercado da arte sempre foi así.
O mercado da arte é unha parte do mercado, non podes sacalo dese contexto.
O mercado de Compostela é a segunda atracción turística da cidade.
O mercado do alugueiro non queda atrás.
O mercado laboral estalle a dar algunha oportunidade?
O mercado laboral está marcado para as mulleres por dúas segregacións: horizontal e vertical.
O mercado laboral ten que fomentar esa corresponsabilidade.
O mercado non está montado para que os proxectos pequenos teñan visibilidade.
O mercado ten que funcionar en conxunto.
O mercado é lugar de compravenda de gando, produtos do agro, obxectos manufacturados etcétera.
O mercado é o que manda.
O mercado é outro.
O mes de abril foi histórico para os aeroportos galegos, pero non para ben.
O mes de novembro é o mes das castañas.
O mes de outubro iníciase cun novo produto.
O mes de setembro trouxo bos datos no que as exportacións galegas se refire.
O mes pasado abriuse a investigación interna e presentouse unha primeira denuncia.
O mesmiño que ao ler un libro.
O mesmo Urdangarín referíase ao rei como o xefe.
O mesmo acontece co tax lease, que non acaba de se por en marcha.
O mesmo acontece coa medicina.
O mesmo acontece coa música.
O mesmo acontece coa praza de Educación física.
O mesmo acontece coa sala de raios deste centro comarcal.
O mesmo acontece coas traballadoras da hostalaría ou negocios vinculados ao turismo.
O mesmo acontece con bolboreta, xeado, raposa ou luvas.
O mesmo acontece con estes punteiros.
O mesmo acontece cos encoros.
O mesmo acontece cunha barrica moi usada.
O mesmo acontece en Friol.
O mesmo acontece en Ourense, onde o actual presidente, Manuel Baltar, non ten rivais.
O mesmo acontece en necrópoles coetáneas de Irlanda.
O mesmo acontece entre Ferrol e A Coruña.
O mesmo acontece nas ourensás Viana e a Limia.
O mesmo aconteceu co consumo de produtos farmacéuticos.
O mesmo aconteceu en Pontevedra, Lugo, Ourense, Compostela, A Coruña e Ferrol.
O mesmo aconteceu na aldea de Al Burj.
O mesmo aconteceu no edificio tapiado hai uns días na Algalia de Arriba.
O mesmo aconteceu no téxtil.
O mesmo aconteceu nos aeroportos, ao cancelarse varios voos, a meirande parte nacionais.
O mesmo acontecía fóra, por exemplo nos festivais.
O mesmo argumento dado por Italia para esta medida "temporal e de precaución".
O mesmo banco.
O mesmo camposanto onde descansan os restos do seu fillo.
O mesmo cando se vai ao médico; é máis habitual oír galego.
O mesmo consideran os historiadores.
O mesmo contou coa participación do Secretario Xeral da central nacionalista Xesús Seixo.
O mesmo cos códigos de conduta e directrices.
O mesmo defende Castela e León e veñen de darlle a razón.
O mesmo discurso fixo Moreira, neste caso no que se refire a Portugal.
O mesmo día do arranque de campaña Pedro Sánchez negou esa posibilidade.
O mesmo entusiasmo para a comunicación co público tamén.
O mesmo esquema foi seguido por Bascuas nos outros dous bloques.
O mesmo está integrado por un número importante de responsábeis institucionais da formación.
O mesmo fará Mamá Lola, produtora de animacións e factoría audiovisual.
O mesmo fixo o Goberno de Gales.
O mesmo grupo fixo prospección nos bancais de Vilachá até dar cos Conventos.
O mesmo lle ocorreu a Perfecto.
O mesmo lles pasa ás emprendedoras de "Mi madre no me deja".
O mesmo modelo repetirase en Lugo.
O mesmo na narrativa que na poesía?
O mesmo no País Valenciá, con Compromís.
O mesmo ocorre coa biblioteca.
O mesmo ocorre coa incidencia.
O mesmo ocorre coas as guitarras eléctricas, as baterías e algún que outro teclado.
O mesmo ocorre con "Matalobos".
O mesmo ocorre entre a clase empresarial.
O mesmo ocorre nos investimentos de obras audiovisuais.
O mesmo ocorre para os parques e centros comerciais.
O mesmo ocorre se se desprenden os espellos retrovisores, considérase fallo grave.
O mesmo ocorre, aos seus ollos, coas cifras relativas a rastrexo de contactos.
O mesmo ocorreu na terza durante a Comisión de Saúde Pública.
O mesmo pasa coa literatura.
O mesmo pasa coa televisión.
O mesmo pasa con Isolino.
O mesmo pasa con todo o elenco.
O mesmo pasa cos de Vilagarcía, onde o aséptico vilagarciáns non di moito.
O mesmo pasa, quizais, coa dependencia do circuíto escolar.
O mesmo podemos dicir doutros estudos como Historia da Arte, Arquitectura ou Publicidade.
O mesmo polo que loitaron Castelao e Rosalía, afirmou Rodil.
O mesmo que Orio que fixeron un grande equipo, cun bloque desde a humildade.
O mesmo que Quiroga coa Casa Cornide.
O mesmo que a música.
O mesmo que acontece coas podólogas pasa coas dentistas.
O mesmo que di criticar.
O mesmo que fixo Chano Piñeiro vinte e cinco anos antes.
O mesmo que pode pasar agora.
O mesmo reflexo obsérvase no impacto da pandemia por grupos de idade.
O mesmo se falamos da privatización dos comedores escolares.
O mesmo sinalan desde Ourense.
O mesmo sucede co homenaxeado deste ano, continúa Rosales.
O mesmo sucede coa extracción de sal.
O mesmo sucede con aquelas que se atopen protexidas a nivel Europeo ou mundial.
O mesmo sucede cos produtos frescos.
O mesmo sucede en moitas localidades cando os albaneis rematan de construír unha casa.
O mesmo sucede no sector forestal, ao que está vencellado o terceiro dos proxectos.
O mesmo sucederá nos lugares ao aire libre.
O mesmo sucedería coa de Patrimonio.
O mesmo sucedería coa liña de alta tensión asociada á citada infraestrutura.
O mesmo sucedeu na Universidade da Coruña ao día seguinte.
O mesmo ten que ter un galego, un cántabro, un asturiano que un vasco.
O mesmo terían feito, sen oposición, na Cornide.
O mesmo texto expresa o sentir da Fundación Curros Enríquez a respecto deste recoñecemento.
O mesmo xesto quere servir tamén para deixar claro que Todas somos elas.
O mesmo, coas técnicas construtivas.
O mestre, que está fóra, é o único que queda descolocado e escandalizado.
O metro de Madrid no día de hoxe.
O meu Caridad Mateo non ten remate.
O meu bo amigo resultou ser un delator da garda civil.
O meu brasón son estrelas marelas no campo roxo do meu corazón.
O meu caso debe ser o máis rechamante.
O meu centro comunicativo crebou ao día seguinte.
O meu ciclo deportivo rematou.
O meu cliente declarou en comisaría porque os inocentes declaran sempre.
O meu compañeiro, tamén comisario e máis eu, non dabamos creto.
O meu concepto que parte doutras premisas.
O meu corazón florece nas aulas, escribiu unha vez.
O meu código moral está escrito aí e iso nunca cambia.
O meu elemento comunicativo co mundo era a radio.
O meu enxeñeiro de son é un gran amigo e desfrutamos moito de Santiago.
O meu eucaliptal enteiro.
O meu exame está a data e o tribunal constituído.
O meu foi unha evolución.
O meu forte é a cor.
O meu futuro é o que comento no meu relato.
O meu gusto pola artesanía coido que vén mesmo desde que nacín.
O meu home convenceume de que me federada e apunteime.
O meu humorista favorito era Chiquito da Calzada.
O meu interese inicial era o panorama da narrativa de posguerra.
O meu interese na ecoloxía vese reflectido e supoño que continuará no futuro.
O meu interese nos ditos e refráns galegos vén xa de moito tempo atrás.
O meu interese pola foto vén de hai moitos anos.
O meu irmán e máis eu somos a cuarta xeración de fabricantes.
O meu labor é dicir o que penso.
O meu legado, e a miña propia dignidade como persoa, así mo esixen.
O meu libro é un ensaio crítico sobre a maternidade, sobre a crianza.
O meu lévoo ben, mais non podo cargar cos problemas alleos.
O meu maior obxectivo é que se forme o maior número de persoas.
O meu mundo derrubouse.
O meu nome non aparece por primeira vez aí, pero preto.
O meu non foi nada.
O meu obxectivo era acabar esa proba e conseguino.
O meu obxectivo era aprender.
O meu obxectivo non é triunfar en Madrid.
O meu obxectivo é chegar ás persoas da miña xeración.
O meu obxectivo é intentar flutuar entre o maior número de xéneros musicais posíbeis.
O meu pai e o meu irmán pintaban moi ben.
O meu pai estrañaba moito a súa terra e a miña nai tamén.
O meu pai non había día en que non falase da súa terra.
O meu pai veu dende outra parte da cidade.
O meu pai xa quedou en Noia daquela.
O meu pai ía de mañanciña traballar á cidade.
O meu papel é mais o de escritor e o del, o de director.
O meu paso por Eastbourne e Brighton na adolescencia marcoume moito.
O meu país ten un idioma, que é o galego.
O meu país é meu.
O meu perfil será o de trasladar permanentemente toda proposta que veña de Ourense.
O meu plan foi, desde o principio, facer alta poesía e gran teatro.
O meu plan é que a xente siga coñecendo Canción DeSastre.
O meu posto dábame acceso a todos os procesos organizativos da empresa.
O meu posto era na proa.
O meu primeiro fillo naceu no inverno e foi o meu sol.
O meu primeiro gol aquí, sumamos tres puntos.
O meu primeiro instrumento de nena foi a guitarra.
O meu primeiro libro, El gato con botas, agasalloumo unha mestra, Amparo Atrán Barberá.
O meu propósito é facer estes concertos para homenaxear o Chico, non para importunalo.
O meu proxecto era formativo laboral.
O meu proxecto é recuperar, na medida do posíbel, todos estes personaxes.
O meu recoñecemento e afecto ao até hoxe secretario xeral, Pedro Sánchez.
O meu segmento é doce e amargo a partes iguais.
O meu segundo apelido era Puente e aí si non atopei referencia histórica documentada.
O meu texto é unha achega sentimental, desde logo, emocional, ao mundo rural.
O meu traballo era moi absorbente e precisaba desa "autoterapia" a través da escrita.
O meu traballo está recoñecido mais custou moito chegar até aquí.
O meu traballo principal é no mundo químico.
O meu veciño Totoro é cinema infantil e adulto ao mesmo tempo.
O meu verdadeiro corpo material.
O meu voto vale o de calquera militante de base.
O meu único mérito foi gardar algo que pertencía ao meu avó.
O meu único pacto é cos galegos.
O meu, si.
O meus avós emigraron a Holanda.
O microrrelato gañador e o finalista poden lerse aquí.
O milagre foi que resistira tanto.
O miliario colocouse na ponte da Cigarrosa, en Petín.
O milleiro de números servirá, ademais, como inflexión.
O mindoniense, abofé, non podía recibir máis grande homenaxe.
O ministerio de Defensa xa sinalou que ía abrir unha investigación sobre os feitos.
O ministro Albares compareceu onte na Comisión de Exteriores.
O ministro Alberto Garzón, nun acto decorrido o pasado decembro.
O ministro Luis Planas en Celeiro.
O ministro Luis Planas, esta terza feira.
O ministro Salvador Illa após a reunión desta tarde.
O ministro Salvador Illa e o conselleiro Julio García nunha visita a unha empresa.
O ministro Salvador Illa hoxe.
O ministro de Asuntos Exteriores pasa agora a liderar temporalmente o Goberno británico.
O ministro de Consumo, Alberto Garzón.
O ministro de Exteriores pediu "madurez política" e apoio para o líder do Executivo.
O ministro de Exteriores, José Manuel Albares, pide unha resposta "serena pero firme".
O ministro de Inclusión e Seguridade Social, José Luís Escrivá.
O ministro de Inclusión, Seguridade Social e Migracións, José Luis Escrivá.
O ministro de Sanidade, Salvador Illa, durante a súa intervención.
O ministro de Seguridade Social, José Luis Escrivá.
O ministro de Seguridade Social, José Luís Escrivá.
O ministro de Transportes, José Luis Ábalos.
O ministro de Universidades, Manuel Castells, presentando a lei.
O ministro en funcións solicitou coidado á hora de instalar iluminación adicional nas urbes.
O ministro enrocouse e dixo: 'ofender'.
O ministro español de Interior comparecerá esta terza feira para valorar a operación.
O ministro mesmo frivolizou coa data afirmando que "o verán remata en setembro".
O miradoiro da Pedra da Ra era un lugar especial.
O misterio poderoso da forma atráenos ou expúlsanos.
O mito do matriarcado conta, porén, cunhas raíces históricas moi fondas.
O mito do matriarcado, a idea dun rural idílico mais con falta de recursos.
O mito segue.
O mito sempre está provocando máis investigación.
O modelo actual, cos seus defectos, serviu até o de agora.
O modelo chinés.
O modelo de amar constrúese na casa, di.
O modelo de concerto económico inclúe unha cota co Estado.
O modelo de financiamento será para todos ou non será, afirmou na Cámara.
O modelo de negocio, como en todo, vai cambiando e compre adaptarse.
O modelo de recuperación económica é completamente diferente ao que escribiron no acordo.
O modelo de xestión residencial centrou unha parte significativa das intervencións.
O modelo debe mudar.
O modelo debe ser posíbel trasladalo a todas as cidades.
O modelo educativo catalán.
O modelo iugoslavo.
O modelo privatizador fracasou.
O modelo pódese desenvolver noutras cidades porque contribúe a que nos coñezamos mellor.
O modelo que sempre imperou é de culpa e pecado.
O modelo residencial mudou hai tempo e é amplo.
O modelo só tivo oposición política.
O modelo tamén avoga por centros cun menor número de residentes.
O modelo vietnamita.
O modelo volveu a triunfar este ano.
O modelo é moi distinto.
O modelo, situado dentro do que se denomina economía social, permitíanos trasladar esas inquedanzas.
O moderno é o galego.
O modo de identificarse será de dous tipos.
O momento culminante do partido non o protagonizou ningún futbolista, senón o árbitro.
O momento da implicación e da elaboración de boas prácticas finalizou, avisa.
O momento da vendima tampouco será exactamente o mesmo cada ano.
O momento de Feixóo.
O momento de xogo sempre ten que ser á mesma hora.
O momento máis 'estrondoso' do disco.
O momento no que decidín facela ten que ver totalmente co porqué.
O momento no que o home é detido por dous axentes.
O momento xurdiu de forma natural.
O momento é agora!
O momento é complicado.
O momento é crítico?
O momento, en certo modo, chegou.
O monarca galego enfrontou as rebeldías do partido castelán.
O monarca galego era un gobernante experimentado cando foi entronizado.
O monarca reclamou respecto, lealdade e recoñecemento para o texto constitucional.
O monitor encargado do transporte escolar foi despedido.
O monologuista, dramaturgo e director escénico compostelán, Carlos Santiago.
O monstro e todos os seus viles servos continúan abafando cos seus últimos estertores.
O montañismo ferrolán recuperou este verán as súas raíces.
O monte afectado xa fora obxecto de varias reforestacións.
O monte aténdese, dáselle función, mantense vivo.
O monte debe ser utilizado e debe reverter na riqueza do país defende.
O monte debe, así, deixar atrás o monocultivo de especies de alta combustibilidade.
O monte galego.
O monte hoxe é froito de toda unha planificación.
O monte non se achega ás casas.
O monte non se vende!
O monte non é só forestal.
O monte sustentábel é obxecto da política que levabamos a cabo na Xunta.
O monte vai cara ás casas e as casas cara ao monte.
O monte, explica, parece ser que tiña dragóns, serpes...
O monumento está financiado cunha subscrición popular.
O monumento foi reinstaurado o ano pasado grazas ao compromiso veciñal.
O monumento memorial sería colocado na parte traseira do cemiterio do Canido.
O monxe viaxeiro galego legounos unha cumprida produción doutrinal.
O monólogo cómico formato habitual naceu nos Estados Unidos de América.
O mosteiro de Santa María de Oia eríxese na beira do Atlántico.
O mosteiro pretende neutralizar esa irmandade berciana.
O mosto continuará a fermentación alcólica até completala e lograr viño tinto.
O mosto diríxese a unha cuba de fermentación.
O motivo aducido pola directiva foi evitar contaxios.
O motivo de que a radio comunitaria da Coruña quedan sen voz?
O motivo destes crecementos é moi diverso.
O motivo do colapso?
O motivo principal son os cartos.
O motivo que a min me levou a escribir podería ser moito máis estendido.
O motivo é ben simple: pagan menos.
O motivo, a temporalidade.
O motivo, apunta a imposibilidade de conciliar e motivos persoais.
O motivo, as dúbidas de varios asociados sobre a legalidade do proceso electoral.
O motivo, que emprega a palabra Curdistán.
O motor do discurso foi o medo e non as propostas.
O moucho está considerado de "interese especial" no Catálogo Estatal de Especies Ameazadas.
O movemento Nós, por exemplo.
O movemento antitaurino gana adeptos entre a sociedade civil galega e tamén política.
O movemento asembleario está máis vivo ca nunca no campus compostelán.
O movemento asociativo, artellado en todo o territorio, ten aínda unhas estrutura febles.
O movemento conservacionista ten manifestado a crítica situación na que se atopa a especie.
O movemento de Errejón tensará unha vez máis as costuras internas da formación morada.
O movemento ecoloxista dá un novo paso para frear o "espolio eólico".
O movemento feminista convocou concentracións de repulsa este venres en diversas localidades galegas.
O movemento feminista en Haití tivo varias etapas, comezou xa na época precolombiana.
O movemento feminista, entón, tamén toma presenza?
O movemento foi medrando de maneira espontánea.
O movemento non descarta encetar mobilizacións.
O movemento popular xurdido en Allariz abranguía a práctica totalidade da veciñanza.
O movemento puido apreciarse alén do litoral, segundo informaron o instituto varias persoas.
O movemento que as convoca, Bandeira Negra, anunciou que se retomarán este sábado.
O movemento surrealista tópase cunha gran aliada en moda: Elsa Schiaparelli.
O movemento veciñal organízase.
O mozo declarou sentirse nervioso, mais agradeceu as mostras de apoio e solidariedade.
O mozo traballa de encargado de mantemento nun bloque de edificios.
O mozo xa está de pé.
O multimillonario Amancio Ortega.
O mundial sen Irlanda.
O mundo académico da arquitectura discrimina a visión feminista?
O mundo ao revés!
O mundo artístico vive un mal momento?
O mundo avanza e nós temos que ir con el, iso está claro.
O mundo avanza imparábel.
O mundo científico é fundamental para asesorar as autoridades a tomar decisións máis informadas.
O mundo da artesanía de instrumentos musicais tradicionais galego ten as súas particularidades.
O mundo da construción é un gran consumidor de recursos.
O mundo da cultura estaba, si, moi presente na miña vida.
O mundo da cultura está a reaccionar diante da crise do sector do libro.
O mundo da cultura galega estaba anulado polo derrotismo e tamén pola complicidade.
O mundo da pobreza coñecíao por propia experiencia.
O mundo da uralita énos ben coñecido, aínda que sosteña a contradición da tella.
O mundo das telenovelas vivino moi de neno.
O mundo dividido en bloques.
O mundo do audiolibro está en auxe.
O mundo do poema é limpo e rigoroso.
O mundo do teatro está de festa.
O mundo do traballo lévanos a Unísono.
O mundo do traballo ocupa un lugar principal nesta área.
O mundo dos cogomelos é aínda un gran descoñecido?
O mundo dos videoxogos chegou hai anos xa para quedar.
O mundo editorial está pechado para a poesía?
O mundo editorial galego non estaban instalado como o estivo despois.
O mundo estaba para que el aprendese.
O mundo está acadando cotas insoportábeis de inxustiza.
O mundo está parado tamén tivo boa crítica e o público gostou.
O mundo fíxoseme máis pequeno agora, ti eras o noso rei.
O mundo non está ben, pero podemos cambialo.
O mundo parece xirar ao redor desas actualizacións.
O mundo rural está mudando.
O mundo sen iso é un mundo terrible.
O mundo ten que cambiar.
O mundo ten que reconsiderar o que está ocorrendo.
O mundo é algo do que podes fuxir, pero de ti mesmo non.
O mundo é fráxil, ten un equilibrio fácil de rachar.
O mundo é mundo, a inxustiza pertence á perversión duns poucos.
O municipio de Sanxenxo nunha imaxe de arquivo.
O municipio de Sanxenxo, que queda en nivel medio, nunha imaxe de arquivo.
O mural 'A fiestra de Rosalía' figura na contorna do Parador de Vilalba.
O mural foi deseñado por Eva Casals e inaugurado o pasado mes de abril.
O mural foi nun muro abandonado.
O murallón estendeuse máis.
O muro levantado polo Executivo de Feixóo para protexer DomusVi non queda aquí.
O muro sería catro veces a altura dos eucaliptos, din que oitenta metros.
O museo como institución é un concepto moderno, da modernidade europea.
O museo de Campo Lameiro emerxe da terra como unha gran rocha artificial.
O museo nace no contexto da Ilustración, da Revolución Francesa.
O museo é a xoia da coroa de Cultura.
O museo é tamén un monumento aos percorridos do xardín.
O museo é un pouco o uso para todo.
O museo, porén, iniciaba a súa existencia cun fío directamente cosido ás vangardas históricas.
O musical mostra unha movida que non tiña nada que ver coa madrileña.
O máis ambicioso, a aprobación dunha nova lei de prevención de incendios.
O máis artístico é todo galería.
O máis baixo desde hai catro anos.
O máis bonito deste oficio é que está ligado á cidade de Compostela.
O máis bonito foi que aprendemos xuntos, o alumnado máis eu.
O máis cobizado: os móbiles.
O máis complicado foi a conciliación.
O máis común é cociñalos en guisos pero son moi versátiles.
O máis curioso é como queren retorcer a historia.
O máis destacado desta vaga de calor seguramente sexa a persistencia.
O máis destacado é a fauna acuática, especialmente aves e insectos.
O máis difícil foi atopar a información da axenda?
O máis difícil foi atopar os protagonistas daquela revolta democrática.
O máis difícil é falar galego, é algo que nos custa moito.
O máis difícil é o alóctono, con eucaliptos e algunhas clases de piñeiros.
O máis difícil é que tes que ter en conta absolutamente todo.
O máis doado foi a venda.
O máis esperado, o máis mellor!
O máis estendido é o traballo por conta allea.
O máis forte é o da papadela.
O máis gracioso é que non nos dedicamos a isto.
O máis importante dos flocos soltos reside no lugar que acollerá as pinturas.
O máis importante para nós é saber por que.
O máis importante é a actitude.
O máis importante é a concesión do Premio Couso.
O máis importante é a convivencia, hai que falar, dialogar e convivir.
O máis importante é dispor de datos robustos e fiábeis.
O máis importante é pasar unha tarde coa nosa filla.
O máis importante é que marcou un antes e un despois.
O máis importante é ser libre.
O máis intelixente, consideran, sería non fixar agora unha posición tallante e gañar tempo.
O máis interesante non é a historia, senón a maneira de contala.
O máis irrelevante de todos os irrelevantes, espetou.
O máis lonxe que iamos era a Baiona para cargar millo.
O máis normal é termos medios de comunicación no idioma que nós criamos.
O máis novo de cinco irmáns, o seu pai emigrou para a Arxentina.
O máis positivo desta lei é que haxa unha lei.
O máis preocupante é que estas rexións están entrando en depresión moi rapidamente.
O máis prezado era a graxa.
O máis probable é que non só queimase cartas, senón tamén escritos.
O máis probábel é que cadaquén acollese o motivo que máis lle aquelaba.
O máis recente, de hai dous meses.
O máis salientábel é o inesperado acerto que teñen coa personalidade do Home Araña.
O máis seguro é que a primavera e o verán sexan malos.
O máis sinxelo é facer xa a túa subscrición!
O máis sorprendente é a facilidade para traballar con el.
O máis sorprendente, engade, foi a repercusión da gravación.
O máis vale tarde que nunca non é unha boa opción.
O máis vello que hai é o provincianismo e a submisión.
O máximo que conseguiron foi neutralizalos.
O máximo rival do galego rematou a carreira no décimo quinto lugar.
O médico de cabeceira non lle viu gravidade.
O médico estaba no certo.
O mércores concentraranse diante da Delegación do Goberno na Coruña.
O mércores proxéctase o documental Pacios.
O mércores, ás nove da noite, o Deportivo recibe ao Alavés en Riazor.
O mérito foi da Xeración Nós e do valor que ten na sociedade galega.
O mérito non é meu, nin moito menos, é algo comunitario.
O mérito é deles, que sofreron as inxustizas.
O mérito, pois, que se autoatribúe, é duplo.
O método axudounos a posicionarnos no mercado e achegou un valor engadido.
O método de traballo do Banco de Alimentos de Lugo é distinto.
O método era igual para todas.
O método tradicional de vacinación usa o virus orixinal debilitado.
O método tradicional provoca ao viño unha fermentación dobre.
O método xa se inventou.
O mínimo imprescindíbel, di.
O mínimo tería sido unha desculpa pública e sincera.
O mínimo.
O móbel que deseñaron redúcese ao esencial como obxecto de acougo nas capelas.
O músico Emilio Lois musicará o acto e interpretará o Himno Nacional.
O músico Emilio Rúa.
O músico Fernando Buíde.
O músico Jásper.
O músico Nando Pérez leva máis de vinte anos compoñendo as súas propias cancións.
O músico Pedro Lucas xunto a Tareixa Novo, "voz" de Fuxan os Ventos.
O músico Seso Durán.
O músico americano, indomábel e propietario dun brutal sarcasmo, tendía musicalmente a certa dispersión.
O músico e compositor Rodrigo Ramos.
O músico e investigador Pablo Carpintero, esta cuarta feira no Museo do Pobo Galego.
O músico está ao servizo dun relato.
O músico ferrolán Fernando Barroso.
O músico portugués Salvador Sobral.
O músico reside en Redondela, onde imparte clases de música, desde hai anos.
O músico traballaba, e traballa, no ámbito cultural do Concello de Vilagarcía.
O nabo.
O nacemento da orde de Santiago xorde vencellada aos intereses territoriais monárquicos e arcebispais.
O nacemento da plataforma.
O nacionalismo axiña deixou clara a súa oposición ao proxecto.
O nacionalismo catalán tería representación nas súas diversas expresións políticas.
O nacionalismo daba un salto decisivo, que sería fundamental para a súa expansión.
O nacionalismo de corte conservador, desprazado polo independentismo alicerzado na esquerda.
O nacionalismo de esquerda existe e está consolidado.
O nacionalismo de orientación popular ía a máis.
O nacionalismo era unha ideoloxía en ascenso e xa entón moita xente simpatizaba.
O nacionalismo galego dá pasos firmes para a reconstrución da súa unidade.
O nacionalismo galego non é flor dun día.
O nacionalismo galego opera en condicións de clandestinidade.
O nacionalismo galego sempre tivo a capacidade de se reinventar.
O nacionalismo galego ten preocupación ecoloxista?
O nacionalismo galego ten un modelo agrario?
O nacionalismo galego volve a ter boas sensacións.
O nacionalismo nesa cidade, inexistente electoralmente nesta cita.
O nacionalismo non interesa.
O nacionalismo nunca pasa de moda, e aínda menos na conxuntura actual.
O nacionalismo nunha foi autonomista.
O nacionalismo organizado foi aglutinador.
O nacionalismo só tiña a roupa que levaba posta.
O nacionalismo tamén seguirá con interese dupla estes comicios.
O nacionalismo ten restrinxido o seu discurso e o seu electorado á esquerda.
O nacionalismo vai estar cada vez máis débil.
O nacionalismo vasco era, ao igual que o é agora, decisivo no Estado.
O nacionalismo é a única vía para defender a nosa identidade.
O nacionalismo é incómodo e faise aparecer o galeguismo como alternativa.
O nacionalismo é plural, é un movemento moi amplo.
O nacionalismo, na súa xénese, respondeu ao estereotipo?
O nacionalismo, nun, Córsega.
O nacionalista acusou o aínda presidente de "querer reter o goberno usando a mentira".
O nacionalista interporá un recurso de reposición contra esta decisión.
O nacionalista ofreceuse como Presidente honesto, humilde e que non minta a xente.
O nacionalista rematou a súa intervención volvendo a empregar 'obrigado'.
O narrador infiel.
O narrador é individual máis tamén plural, cheo de voces.
O natal é o máis difícil, dicía.
O naval en Ferrol e o de conservas Cuca en Vilagarcía.
O naval galego non pasa polo seu mellor momento.
O naval non pode agardar máis, aseguraba o responsábel comarcal de Industria, Julio Fernández.
O naval volve á rúa.
O naval é outro dos motores da economía galega que está en risco.
O naval, tanto o de Ferrol como o de Vigo, están fartos.
O naval?
O negacionismo do celtismo vén do nacionalismo español.
O negativo de todo isto é que se está perdendo calidade na comunicación.
O negocio da presión e da influencia non é algo novo.
O negocio do século.
O negocio dos mercenarios está controlado polas grandes compañías estadounidenses.
O negocio global dos mercenarios move arredor dun billón de euros ao ano.
O negocio non funcionou.
O negro para as voces en primeira persoa que reclaman o dereito á rebelión.
O neno berraba.
O neno deu un longo trago.
O neno e a nai estaban na manifestación.
O neno mantivo pechada a boca: non quería o puré, quería galletas.
O neno mastigou a froita con moitas ganas.
O neno non comprende nada e parte na procura do seu proxenitor.
O neno non ten que ser un adulto idealizado.
O neno que está xogando na rúa.
O neno tiráballe da sandalia pero o home non o podía mirar.
O neno, a pesar de todo, estaba feliz, xogando cun grupo de xente.
O neno, ao ver que lle quitaban a merenda da boca, botou a chorar.
O nenos andaban na charca á procura de culleres de rabo.
O neoliberalismo, como proxecto no mundo, perdeu lexitimidade, asegurou.
O neoloxismo tenta substantivar o estado dun corpo común, social, inmobilizado.
O neurocientífico e divulgador Xurxo Mariño.
O nexo común é partir da imaxe, en orixe, e deixala falar dalgún xeito.
O nivel actual dificulta que os hidroavións carguen auga no caso de incendios forestais.
O nivel da competición subiu, en xeral.
O nivel das aspirantes por libre concorrencia é moi alto.
O nivel das propostas teatrais é en xeral moi bo.
O nivel de casos activos implica xa o fechamento de oito colexios e escolas.
O nivel de dificultade é medio e disputaranse seis temas.
O nivel de exixencia da cidadanía vai ser moito máis elevado que nas anteriores.
O nivel de formación inflúe na realidade salarial galega.
O nivel de préstamos variou polo confinamento?
O nivel de retroceso que se albisca aí realmente tenme moi preocupado.
O nivel foi fantástico.
O nivel micro segue funcionando pero hai unha clara falta de ambición na relación.
O nivel social e nacional non son separábeis.
O nivel é un interrogante a estas alturas.
O nodo de Santiago activouse contra finais do curso académico.
O nome "Mar Maior" non é novo na produción editorial de Galaxia.
O nome cambia, mais a esencia é a mesma.
O nome científico e un bo número dos nomes populares teñen carácter onomatopeico.
O nome científico sería o do "emberiza cirlus".
O nome da editorial e das coleccións remiten a topónimos da illa de Ons.
O nome das herbas, as súas propiedades, cantigas e receitas asociadas.
O nome de Hoxe naceu dunha anécdota.
O nome de Meirás di moito.
O nome de Oribio, como o de Samos, sementa as dúbidas.
O nome de Ribadeo pode atoparse en números contextos.
O nome dese membro do Goberno decidirase "por acordo dos grupos".
O nome desta banda xorde dunha forma cómica.
O nome do adestrador andaluz Fernando Estévez é o preferido pola directiva.
O nome do disco non é casualidade.
O nome do noso autor consta de tres palabras trisílabas.
O nome dun deserto, un dos máis inhóspitos do mundo, significa vida?
O nome electoral será escollido a proposta da xunta xestora.
O nome escollido é Gala do Libro Galego.
O nome está relacionado, evidentemente, coa cor.
O nome está vinculado a unha carballeira próxima considerada sagrada pola cultura castrexa.
O nome ou o apelido ten detrás unha historia simbólica, afectiva, familiar.
O nome tamén pretende ser moderno.
O nome veu do obxectivo que queremos, conseguir un mar de fábula.
O nome xa fala de historia e de cultura.
O nome xa fala de historia, de cultura, de galeguismo.
O nome xa nos gustou como metáfora, despois fómolo encaixando.
O nome é moi rimbombante, mais o traballo é bastante rudimentario.
O nome é o primeiro signo distintivo dunha persoa.
O nome é rechamante!
O nomeamento de Lago xa foi comunicado á Mesa do Parlamento.
O nomeamento no gustou a unha parte dos populares, desconforme con esta remuda.
O nomeamento precisa dunha maioría de tres quintas partes do hemiciclo.
O non poder dispor deste recurso é unha moi mala noticia, criticou Touza.
O non polo non.
O normal era miralo.
O normal era que aquí pasase o mesmo, pero non foi así, engade, resignado.
O normal foi que o seu nome como profesional estivese supeditado ao do home.
O normal sería adiar as eleccións e non facelas nestas circunstancias.
O normal sería facer unha avaliación do que funcionou e do que non.
O normal sería reducila.
O normal serían moitos cambios tras a desfeita do sábado.
O normal é poder casar en galego, conclúe.
O normal é que afecte aos brazos e pernas.
O normal é que as desfruten nos meses que van de xuño a setembro.
O normal é tirar por outros xéneros.
O normal, lóxico e razoábel sería que tivésemos un calendario.
O normal, nese caso, sería adoptar a forma –eiro.
O norte sempre estivo culturalmente abandonado.
O noso Estado autonómico é case federal.
O noso abril comezou en Lugo, xa para sempre lugar de alzamento.
O noso aceite pódese empregar con fins terapéuticos.
O noso acordo político é de formar unha coalición, responde.
O noso balance non pode ser máis que positivo.
O noso compañeiro Rubén Pérez.
O noso compromiso co emprego está fóra de toda dúbida.
O noso compromiso co público e coas compañías mantense intacto.
O noso compromiso non muda.
O noso compromiso segue intacto, engadiu.
O noso compromiso vén de longo e mantívose no tempo.
O noso compromiso é reverter o proceso de privatización e de recortes.
O noso conflito é a prol da xustiza social.
O noso contacto cos mamíferos mariños, non obstante, é dunha natureza ben diferente.
O noso contrato non existe.
O noso corazón está con vós.
O noso desexo sería un Comando en cada instituto.
O noso discurso non é duro, si é claro na defensa da democracia.
O noso discurso é moi plural porque así o é o espazo de confluencia.
O noso electorado é toda a sociedade galega.
O noso era outra historia.
O noso estilo facilita encontros con moitos sectores.
O noso gabinete é do pobo, débese ao pobo e vai cara a el.
O noso gran reto é poder transformar os valores culturais.
O noso grande obxectivo é loitar polos máis vulnerábeis e ímolo lograr.
O noso humor non é o chiste polo chiste.
O noso interese está nas arquivoltas, nos capiteis e na chave do arco.
O noso interese é españolizar os alumnos cataláns.
O noso interese é seguir mantendo un crecemento sostíbel e sostido, como estamos facendo.
O noso modelo é un museo que cuestiona.
O noso monte importa.
O noso movemento político terá a maioría nas dúas cámaras.
O noso mundo reduciuse a catro paredes e á xanela de Google.
O noso nacemento recibiuse sorprendentemente ben.
O noso obxectivo e duplo: recoñecer e dar a coñecer o patrimonio do concello.
O noso obxectivo fundamental será servir de altofalante dos problemas reais.
O noso obxectivo é camiñarmos cara á unha sociedade máis libre e máis xusta.
O noso obxectivo é dar a coñecer obras inéditas no noso contexto.
O noso obxectivo é darlle a volta a iso.
O noso obxectivo é medrar.
O noso obxectivo é que estas cervexas se parezan máis a un viño.
O noso obxectivo é que sexa participativo.
O noso obxectivo é ser sostíbeis e coidadosas co medio ambiente.
O noso obxectivo último é dar de comer o máis rico posible.
O noso obxecto é moi difrente nesta ocasión.
O noso oficio non deixa de consistir en contar historias e emocións.
O noso partido non é un partido asembleario.
O noso partido político é moi novo.
O noso país pode presumir de potencia creativa.
O noso país ten que liderar calquera negociación no sector leiteiro.
O noso país vive un momento límite na súa historia.
O noso país é grande e temos que defendelo, insiste.
O noso principal obxectivo é visibilizar esta problemática.
O noso problema foi que cando abrimos cargáronos a cota residuos urbanos.
O noso problema é a dependencia, salientou.
O noso problema é que gobernan desde Madrid o noso mar, insistiu.
O noso proceso vital é de seu un contrapunto.
O noso produto debería ter máis valor engadido.
O noso programa "Que ven a facer o labrego?".
O noso programa está cumprido nunha porcentaxe alta.
O noso programa tamén contempla reforzar e ampliar a construción de novas escolas infantís.
O noso programa é un programa de goberno.
O noso propósito é investigar nese camiño.
O noso propósito é que a xente vaia votar.
O noso proxecto é exportábel a calquera que queira dedicarse a este sector.
O noso proxecto é máis integrador, adaptado a unha modernidade plural, cambiante, diversa.
O noso realmente é unha romaría popular e tamén busca esa reivindicación.
O noso rexeitamento ao macro proxecto de Mouriño é Arévalo.
O noso rol é definir os conceptos.
O noso sector industrial é o terceiro do Estado español en emisións contaminantes.
O noso sector sente claramente prexudicado e enganado, engaden.
O noso sempre é mito, fantasía, e o dos outros historia.
O noso sistema é á inversa: vender cando a xente pide e hai.
O noso son é froito principalmente de escoitar moita variedade musical.
O noso territorio, a nosa cultura e o noso idioma.
O noso texto fala dun referendo, non de se está acordado ou é unilateral.
O noso traballo agora é que ese sentimento teña tradución política.
O noso traballo non é dabondo para consolidar un medio de comunicación en galego.
O noso traballo é sempre rigoroso.
O noso triunfa, e cada vez máis.
O noso voto negativo non daría máis estabilidade.
O noso voto é insubornábel, nin se vende, nin se aluga.
O noso vínculo é o dereito a comunicar, sinala Manel.
O noso é o retrato da época.
O noso é, sobre todo, un museo de memoria.
O noventa por cento das músicas que se escoitaron nestes programas foron en galego.
O novo Goberno de Sánchez só procurará modificacións puntuais pactadas coa patronal.
O novo Libro Vermello xa amosa a tendencia negativa destas aves.
O novo Sermos contará con dous corpos diferenciados.
O novo ano trae consigo dúas reformas das normativas da Dirección Xeral de Tráfico.
O novo chibo expiatorio de Bruxelas e Lisboa.
O novo curso vén quente.
O novo delegado territorial de Lugo conta con aval de Elena Candia.
O novo disco de Pauliña é un traballo de confirmación.
O novo edificio, dentro dun espazo industrial, debía ser sinxelo e rápido de construír.
O novo goberno tratará nel de emendar os 'erros económicos' do Memorando de Entendemento.
O novo incremento aprobado polo Consello de Ministros farase efectivo en breve.
O novo momento político que está vivindo a illa de Cuba.
O novo número tamén analiza a competencia deste verán: verbenas fronte a festivais.
O novo ou o Antigo?
O novo plan de transporte segue sen convencer.
O novo programa 'Cero Comisións' quedará configurado en tres categorías.
O novo protocolo deuse a coñecer a semana pasada.
O novo rexedor avanzou que este vai ser un goberno progresista, galeguista e feminista.
O novo texto constitucional someterase a un plebiscito de ratificación onde votar será obrigatorio.
O novo texto foi aprobado por unanimidade dos catro grupos parlamentarios.
O novo tratamento é unha combinación ou 'cóctel' de dous anticorpos fabricados en laboratorio.
O novo álbum aparece en galego por primeira vez.
O novo é que se trata de música feita agora, viva, actual.
O nunca visto: dous fitos nun.
O número aparece como o do Concello do Carballiño, en Ourense.
O número de altas diaria enmascara o número real de novos casos diarios.
O número de altas tamén aumentou.
O número de asistentes aos velorios tamén aumenta coa fase dúas.
O número de axentes aumentaría de forma significativa.
O número de baixas entre ambas as partes non chegaría ao centenar.
O número de casas baleiras medra parello ao dos desafiuzamentos.
O número de casos activos volve marcar un récord nesta sexta vaga.
O número de clubs deportivos no país tamén descende.
O número de concelleiros que agora mesmo hai en María Pita así o indica.
O número de diagnósticos aumenta ano tras ano e con ela o alumnado.
O número de efectivos dispoñíbeis é importante, pero tamén a media de idade.
O número de entidades era inmenso.
O número de gandeiras con entregas segue a descender mes tras mes.
O número de imputacións rolda xa a vintena.
O número de infectados está a aumentar.
O número de instalacións polas que se reparten estes casos é moi elevado.
O número de locais comercias baleiros continúa en aumento pola crise.
O número de persoas fumadoras leva anos en descenso.
O número de persoas indecisas segue a ser alto.
O número de prazas é limitado.
O número de premios está determinado polo número de persoas graduadas na mesma titulación.
O número de visitantes anual varía moito segundo sexa ou non Xacobeo.
O número está ao dispor na nosa tenda.
O número exacto aínda se descoñece.
O número inclúe unha ampla entrevista con Lois Patiño.
O número tamén estará dispoñíbel, xa á tardiña, na nosa tenda.
O número un por Ourense pertence a Podemos, que elixirá a David Bruzos.
O número vai variando porque van entrando e saíndo continuamente.
O número, contrariamente, foi especialmente alto para as datas nas que estamos.
O obra do artista parte dunha meditación sobre o medio natural.
O obra ten polo de agora entradas para os meses de xaneiro e febreiro.
O obradoiro vai ser fundamentalmente práctico, nonsi?
O obreiro das Irmandades.
O obvio, Pedro Sánchez.
O obxectivo a medio prazo é claro, o ascenso á Liga Iberdrola.
O obxectivo baséase en varios puntos.
O obxectivo consiste en detectar a palabra non sinónima de entre as catro propostas.
O obxectivo da guerrilla era facerse co control total da vila.
O obxectivo da operación do instituto estatal é "subministrar información dun fenómeno crecente".
O obxectivo da plataforma pasa por que a Fiscalía abra unha causa penal.
O obxectivo da tempada está conseguido.
O obxectivo das vacinas non é que poidamos prescindir da máscara.
O obxectivo de Ciudadanos, obviamente, é o de ser chave no Parlamento galego.
O obxectivo desexado, mellorar os resultados de tempadas pasadas.
O obxectivo desta comunidade é a reivindicación do galego?
O obxectivo desta festa é potenciar a xiba, produto de Sada por excelencia.
O obxectivo desta medida é potenciar o aforro enerxético.
O obxectivo destas medidas é garantir un mellor seguimento dos contactos.
O obxectivo do libro é poñer en cuestión o dominio da muller.
O obxectivo do pase de vacinación é salvar vidas e protexer os nosos hospitais.
O obxectivo do seu partido, recalcou, é recuperar dereitos e benestar.
O obxectivo era buscar solucións aos problemas que lle trasladabamos.
O obxectivo era, xa que logo, "pór o foco de atención nelas".
O obxectivo eran as cidades.
O obxectivo explícito é o de "atraer investimento".
O obxectivo final da cita será a difusión do patrimonio marítimo galego.
O obxectivo ideal é outro: o alugueiro social.
O obxectivo inmediato é aprobar o estatuto para as industrias electrointensivas.
O obxectivo non é disuadir os inmigrantes, senón controlar mellor a migración.
O obxectivo nunca pode ser desmantelar camas durante o verán.
O obxectivo pasaba por favorecer outro tipo de músicas dentro do ambiente festeiro, di.
O obxectivo principal desta medida é facilitar o tratamento das persoas doentes.
O obxectivo principal é promover a creación artística e o intercambio cultural.
O obxectivo que diferencia esta edición das anteriores é atraer público adulto.
O obxectivo que nos marcamos foi divulgar o mundo dos viños galegos.
O obxectivo que teñen é o de extraer os recursos vitais do planeta.
O obxectivo sempre foi crear contido que a min me gustase.
O obxectivo sempre foi pasalo ben e facer música que nos divirta.
O obxectivo sería derrotar o bipartidismo.
O obxectivo sería que en xaneiro puidesen recibirse todas.
O obxectivo ten que ser gañar, pero hai que ser realistas.
O obxectivo é alcanzar o poder.
O obxectivo é aumentar a protección das persoas máis vulnerábeis.
O obxectivo é competir e dar unha boa imaxe.
O obxectivo é comprobar que as persoas condutoras estean a cumprir coa norma estabelecida.
O obxectivo é deixar claro "o problema que xeraría o peche" da planta.
O obxectivo é duplo.
O obxectivo é duplo: divulgar e dar saída as miñas reflexións persoais.
O obxectivo é evitar a chamada saída dura.
O obxectivo é expandir a humanidade alén do noso planeta.
O obxectivo é facer de Madrid a capital do español en Europa.
O obxectivo é loitar contra o despoboamento.
O obxectivo é mantela.
O obxectivo é outro.
O obxectivo é parar a actividade do aeroporto de Barcelona.
O obxectivo é que a nova lei estea lista antes de fin de ano.
O obxectivo é que as partes poidan presentar as súas alegacións ao informe.
O obxectivo é que calquera persoa poda estar interesada.
O obxectivo é que dite outra sentenza na mesma liña que a primeira.
O obxectivo é que non se penalicen as herdanzas en vida.
O obxectivo é que se dea garantía legal ao cumprimento dos contratos asinados.
O obxectivo é recuperar antigos votantes e impedir que aposten por outros partidos.
O obxectivo é reunir medio millón de firmas.
O obxectivo é sacar todas elas adiante neste segundo semestre do ano.
O obxectivo é seguir fuxindo, sen mirar atrás.
O obxectivo é seguir medrando en masa social.
O obxectivo é totalmente diferente, non é unha ensinanza regrada.
O obxectivo, acadar un grande acordo de país en materia de política forestal.
O obxectivo, de momento, é vacinar só as e os esenciais.
O obxectivo, dixo, "é mantelas de forma indefinida".
O obxectivo, estabelecer unha posición común.
O obxectivo, evitar que se privaticen terreos públicos.
O obxectivo, frear o talento do Sevilla na zona.
O obxectivo, insiste, é mitigar e adaptar o impacto do cambio climático.
O obxectivo, o mesmo: facer caixa con terreos públicos.
O obxectivo.
O obxectivo: a independencia.
O obxectivo: divulgar a nosa historia á marxe de visións estereotipadas e interesadas.
O obxectivo: garantir a súa protección e uso público.
O obxectivo: rachar, desde a acción directa, co oligopolio enerxético.
O obxectivo: tornala tamén histórica.
O obxectivo?
O obxecto cadro enfróntase á ventá.
O obxecto foi trasladado até a Oficina de Investigación e Análises.
O occitano é un dos elementos fundadores da identidade da nosa rexión.
O ocio nocturno tampouco entende as medidas.
O ocio nocturno terá os mesmos dereitos que a hostalaría.
O oficial cualificou a medida de imprescindíbel para asegurar o maior nivel de protección.
O oficial exixiu que o levasen diante súa.
O oficial, escrito desde as institucións galegas e españolas daquela altura, e o popular.
O oficialismo camiña sen présas cara á abstención.
O oficio de escribir é solitario e sempre cheo de dúbidas.
O oficio de redeira ensínase de xeración en xeración?
O oficio de tecedeira foi evolucionando co tempo.
O oficio é moi duro.
O oitavo foille comunicado de xeito oral no propio exame.
O oligopolio eléctrico volve gañar nestas contas públicas.
O oligopolio está a provocar un aumento das comisións.
O ollo hai que educalo.
O ollo omnipresente co que dá comezo Arima suxire paisaxes eternos, irreais, infinitos.
O olor era impresionante, mais a peste viña do mar.
O once do preparador arxentino presenta varias incógnitas ante as numerosas baixas celestes.
O operario foi trasladado ao Hospital de Lugo.
O operario xa foi posto en liberdade.
O operativo fai augas.
O operativo terrestre contra os incendios non está á altura do risco realmente existente.
O ordenamento xurídico pode tutelalo, amparalo ou regulalo, pero non recoñecelo.
O organismo de conca reprocha á Xunta unha suposta "manipulación".
O organismo europeo retrucoulle pedindo ques e investiguen as denuncias e os feitos.
O organismo internacional apunta un crecemento das cifras menos acusado nas últimas horas.
O organismo volve reunirse nesta cuarta feira.
O organismo é capaz de eliminar a infección sen deixar rastro.
O organizador foi o fan Manuel Mina, empeñado en presentalo na súa terra.
O orgullo de sermos permanece.
O orgullo ten que ser tamén por elas, ademais de pola nosa xente.
O orixinal de Brevedume era moito máis longo.
O orzamento actual non serve para atender as necesidades dun servizo de calidade.
O orzamento era moi axustado, polo que non se podía desperdiciar nada.
O orzamento español incumpre as regras.
O orzamento feito público pola administración supera o millón de euros.
O orzamento para estas partidas son tamén moi variados.
O orzamento é a concreción práctica das prioridades políticas dun Goberno.
O ourego axuda cando hai tose, bronquite ou insomnio.
O ouro puro de Corcoesto sodes vós.
O outono literario non esquece, por tanto, as lecturas das persoas máis novas.
O outono pon de relevo as distintas especies de árbores.
O outro acompañante foi o mexicano Manuel Carrillo de Albornoz.
O outro arcosolio, calcado ao exterior do muro norte, está no seu lugar orixinal.
O outro candidato é Borja Verea.
O outro candidato, membro, tamén, do grupo de Goberno de Pontevedra é Iván Puente.
O outro contaxio deuse no Barco de Valdeorras e afecta a catro veciñas.
O outro día eran tres.
O outro día estiven reflexionando sobre sitios que están completamente colonizados polo turismo.
O outro día lin que nós somos o estado do benestar daquelas persoas.
O outro día preguntou o mesmo no Progreso.
O outro día, falando con ela por teléfono díxome: Tede coidado.
O outro estaría aínda en tramitación.
O outro está na área rival.
O outro factor é moverse en volumes de produción non moi grandes.
O outro fío son os territorios en torno ao viño.
O outro gran motivo de discrepancia foi a asistencia de público aos eventos.
O outro gran tema desta semana é "A teosofía nas ilustracións de 'Nós'".
O outro ourive.
O outro positivo, "detectouse nun estudo rutineiro" de programación "cirúrxica".
O outro problema grande que afrontamos é o da base territorial.
O outro rapaz presentaba unha moa rota e un traumatismo nun cóbado.
O outro tempo, a temperatura ambiental, tamén xoga.
O outro xa está, incidiu Fernández.
O outro é Caldebarcos, en Carnota; sempre digo que é o meu lugar soñado.
O outro é Mecos.
O outro é imperialismo...
O outro é máis complicado.
O outro é o cambio de fuso.
O outro, aínda pouco estendido, constitúe o mundo que viaxa até a Ribeira Sacra.
O outro, como non, bateulle.
O outro, de tipo convulsivo, leva a axitación mental, delirio e perturbacións sensoriais.
O outro, á oficialidade do gaélico.
O outro?
O ovo?
O ozono é un gas irritante que a temperatura ambiente tende a se descompoñer.
O paciente atópase con síntomas leves e en illamento gardando corentena.
O paciente foi atendido no hospital Meixoeiro, tras o diagnóstico.
O paciente mantense como positivo.
O pacto consta de sete puntos.
O pago dos intereses da débeda representa unha pesada carga nas contas galegas.
O pago dos xuros da débeda converteuse nun auténtico quebracabezas para o Executivo galego.
O pago era o paso previo.
O pago fíxose, din, en dependencias da Garda Civil en Granada.
O pai de María Gómez, Gómez da Touza, fora aforado anteriormente en Quitapesares.
O pai dela é de Xamaica e a nai, da India.
O pai desentendeuse dos nenos, aínda que lles enviaba algún diñeiro.
O pai distribuía o traballo e as gardas.
O pai do mandatario foi residente nese centro, lembra Manuela.
O pai está lonxe de ser indulxente coa enfermidade da súa parella.
O pai mercara billetes de avión para el e para a súa filla.
O pai tamén decidiu volver aos libros.
O pai, Evaristo Portas, noivo da nai, marchou á Arxentina ao pouco do embarazo.
O pai, Li, é un tipo sen estudos pero un cinéfilo empedernido.
O pai, Olegario, botara cinco anos traballando nun petroleiro pequeno, o Vivi.
O pai, con problemas cardiovasculares, a nai con alzhéimer.
O pai, non.
O palleiro non ardeu malia que caeron follas ardendo.
O palmarés de todos eles non pode ser mellor.
O panel indicador, vandalizado.
O panorama actual é diferente.
O panorama actual é o alter ego do modelo das galescolas.
O panorama aeroportuario galego mudou nos últimos meses.
O panorama do mercado laboral continúa marcado polo alto índice de contratación temporal.
O panorama enerxético galego, e non só eléctrico, vai mudar enormemente na vindeira década.
O panorama que acostuman atopar, porén, non acostuma ser de axuda.
O panorama que percorren nas súas quendas é o dunha cidade pantasma.
O panorama repetiuse unha vez máis.
O panorama repítese en todos os hospitais públicos galegos.
O panorama véxoo espléndido, temos excelentes profesionais.
O panorama é bastante inestábel e de dificultades para chegar a acordos.
O panorama é magnífico, o que falta é apoio institucional.
O panorama é terríbel.
O panorama, segundo a voceira do colectivo, Gloria Vázquez, repítese noutras casas de acollida.
O papaventos tamén desempeñou un papel imprescindíbel no desenvolvemento da industria aeronáutica.
O papel das escolas é fundamental.
O papel das mulleres debe ser chave, apunta, para lograr un mundo mellor.
O papel de Beiras.
O papel de Caballero como voceiro non está posto en dúbida, sequera.
O papel de Núñez Feixóo dista igualmente de estar claro.
O papel do azar é grande.
O papel do coche Estamos a desfacer o andado.
O papel dos gobernos europeos é moi escaso.
O papel dun e doutro Goberno ao longo do conflito segue xerando dúbidas.
O papel sempre manda moito, sentencia.
O papel social de Juana de Vega non é moi coñecido.
O papel, o engado da análise e tamén do produto único, material e tanxíbel.
O papel.
O papel?
O paquete de axudas divídese en tres.
O paquete lácteo, que é o único do que falan e presumen, é inservíbel.
O paradigma do caudillismo español.
O paradoxal non é o galego, senón o escenario.
O paradoxo colombiano.
O paradoxo deuse cando Hernández, na ofrenda do Apóstolo, pediu acabar coa corrupción.
O paradoxo é por demais saboroso.
O paratextual?
O paraugas do diálogo hexagonal quedaría entón restablecido.
O paraíso estaba aquí mesmo.
O parecer dun consultor independente de Portugal que foi entón tomada en conta.
O parentesco, de lonxe, lonxe, non viña, mais iso é outra historia.
O parlamentario Martín Seco, esta cuarta feira, ás portas da Cámara galega.
O parlamentario considera que se xogou irresponsabelmente con cartos públicos.
O parlamentario criticou o mercantilismo que se tenta implantar no sistema educativo.
O parlamentario nacionalista cualifica os medios públicos como canteira da eliminación da discrepancia.
O parlamentario nacionalista puxo como exemplo o acontecido en Pasarón.
O parlamentario no Congreso chamou a abrir unha reflexión.
O parlamento galego nunha imaxe de arquivo.
O paro acordado foi total.
O paro afecta no noso país a máis de media ducia de liñas.
O paro conta co apoio da Plataforma galega en defensa do ensino público.
O paro de longa duración enquístase e ofrece sinais para a preocupación.
O paro decorreu no primeiro día de rebaixas.
O paro procura que se dote do persoal necesario a este servizo.
O paro, que será gradual, arrancará este mes de novembro.
O parque Prado Vello na Serra do Farelo é outro proxecto sinalado por Diéguez.
O parte policial está elaborado e vou informarme das opcións que teño, asegura.
O particular idiolecto ferriniano, á marxe de normas académicas, ficará en páxina.
O partido abriuse co empate e o Celta experimentou un lixeiro dominio.
O partido comezou cun toma e daca entre galegos e valenciáns.
O partido conservador do presidente abstívose na votación.
O partido de máxima rivalidade galega en primeira división será a sexta feira.
O partido de ultradereita ocupa o espazo de Ciudadanos.
O partido de volta en Esteiro o martes.
O partido demócrata hai tempo que ficou debilitado.
O partido deulles a razón.
O partido duplicou o número de deputados que tiña en Turinxia.
O partido finalizara xa había un bocadiño.
O partido finalizou con dúas oportunidades claras, unha para cada equipo.
O partido finalizou con empate a cero no marcador.
O partido foi desigual e apaixonante, con altos e baixos.
O partido foi dinámico, por intres entolecido, aberto.
O partido foi do Alcorcón.
O partido foi gris na primeira metade, con alternativas nas dúas áreas.
O partido foi, como adoita en Ipurúa, moi duro.
O partido galeguista presentará os cabezas de lista para as eleccións galegas.
O partido gañou en intensidade no segundo tempo.
O partido laranxa nunca deu consolidado unha estrutura organizativa no país.
O partido non tivo na primeira fase un dominador claro.
O partido poñíase intenso, de infarto.
O partido publicou o chío case ás dez da mañá e retirouno horas despois.
O partido semellaba controlado e sen maiores perigos.
O partido socialista pretende que a fiscalía abra unha investigación.
O partido virou tolo.
O partido xa se facía case imposíbel para o Celta.
O partido, cun Celta carente de músculo, parecía non ter marcha atrás.
O pasado ano celebramos o centenario do nacemento das Irmandades da Fala.
O pasado ano fixéronse máis protestas que nunca e nunca foron máis numerosas.
O pasado ano fíxoo En Marea.
O pasado ano lanzou Solpor.
O pasado ano pasamos sete dos doce meses en Portugal.
O pasado ano publicaron esta resolución a vinte días de rematar o curso.
O pasado ano regresaba por primeira vez ao país en que foi creado.
O pasado ano, Edicións Positivas incluíuna no primeiro volume das súas Obras Completas.
O pasado arraiga na poesía.
O pasado curso, debido á situación da pandemia, prolongouse máis tempo este período.
O pasado do non futuro.
O pasado está contido, dalgunha maneira, no presente.
O pasado galego da revolta psicodélica, poderían titular.
O pasado impulsa o futuro.
O pasado setembro, Alberto Núñez Feixóo restituía a Consellaría de Cultura.
O pasado sábado, a entidade recoñeceu que recibida dúas novas denuncias por estes feitos.
O pasado un de xullo tiveron lugar as eleccións presidenciais en México.
O pasado é invocado para xustificar o presente.
O pasado é necesario para entender o presente, para encarar o futuro.
O pasado é un suco de transparente escuridade.
O pasamento estremeceu a sociedade.
O pasaporte Covid non pode ser unha carta branca, porque aínda vacinados podemos contaxiar.
O pasaporte de volta a Mabegondo.
O pase será a terza feira ás oito e media do serán.
O paseo atravesa a améndoa por unha beira.
O paseo pola beira nunca cansa e sempre custa abandonalo.
O paseo terá até banda sonora.
O pasmo, que é o fósil do espanto.
O pasmo.
O paso adiante de Arias non é novo.
O paso ao euro combinouse con dúas regras esenciais.
O paso ao feudalismo quedaba franqueado.
O paso da teoría á práctica con este protocolo non se deu aínda.
O paso dado na Arxentina impulsou os movementos en todo o continente.
O paso de consulta a proceso participativo tivo un custo.
O paso do 'Bruno' caracterizouse polos fortes ventos.
O paso do rexionalismo a un nacionalismo proactivo e de carácter loitador.
O paso dos ciches oficiais eran recibidos con apupos e asubíos.
O paso non é sinxelo.
O paso pola crise económica obrigou a pensar doutra maneira.
O paso seguinte: o despoxo.
O patriarcado está aí desde hai moitos séculos.
O patriarcado sempre contou co apoio da ciencia.
O patriarcado vén de moi antigo.
O patrimonial é un dos valores que aporta.
O patrimonio a defender do ceo galego.
O patrimonio arqueolóxico Tiramos de hemeroteca?
O patrimonio arqueolóxico espoliado é moi abundante.
O patrimonio aínda por inventariar.
O patrimonio debe ser visto como unha oportunidade, non como unha traba.
O patrimonio galego en mans alleas As pezas foron mudando de mans.
O patrimonio é publico, de todos e todas.
O patrimonio é unha oportunidade.
O patrón chamábase Anxo Vila e era de Aguiño.
O patrón do buque e o seu sobriño.
O patrón está rico á miña conta.
O pau apenas escoitaba os choros do fillo, tiña un zunido nos oídos.
O pau úsase como se fose un xugo.
O pavillón coñecido como Cúpula, en Monterroso.
O pavimento prepárase con arxila compacta e ten unha disposición practicamente horizontal.
O paxaro na boca nace grazas a Manuel María, despois do éxito de Ánfora.
O paxaro na boca traza algunhas liñas moi presentes na súa poesía.
O pazo debe ser entregado a quen o pagou.
O pazo debe volver a ser "patrimonio público do pobo galego".
O pazo provincial acolleu a presentación.
O pazo é de todos e debe ser participado por todos.
O país acolle distintos actos, xornadas e actividades para lembrar esa data.
O país converteuse nunha marea contra os recortes e o saqueo do pobo.
O país convidado este ano é a Arxentina, con tres expertos invitados.
O país das mil e unha fantasías.
O país de procedencia é absolutamente secundario, remarcou o deputado galego.
O país dos mil ríos non é nada en comparación cos topónimos.
O país encabeza as taxas de desemprego da rexión centroamericana.
O país esmorece e a reacción política non vai máis alá de medidas cosméticas.
O país está aquí.
O país está en bancarrota, nunha situación económica e social moi grave.
O país está en toda a parte e hai que chegar a el!
O país necesita un cambio de rumbo.
O país necesítao, salientou.
O país non apareceu nin moito nin pouco.
O país non é el afortunadamente.
O país otomán queda inmerso nunha crise política e institucional.
O país pode considerarse, por iso, paradigma do fenómeno do alistamento obrigado.
O país poderá ir votar.
O país que hai é o posíbel, non hai outro.
O país que inventa é o país que lidera.
O país segue a arder.
O país segue a cuestionar a súa identidade.
O país sen fronteiras narra un mes en territorio do Senegal.
O país sen fronteiras.
O país suramericano segue en vixilia á espreita dos acontecementos.
O país ten que chegar a consensos importantes.
O país vaise esfarelando.
O país volverá arder, vaticinan.
O país é de todos.
O país é o cuarto máis afectado do mundo pola pandemia.
O país é unha gran potencia hidroeléctrica.
O pechacancelas continúa a selo.
O peche da hostalería será total.
O peche da restauración mudou de súpeto todo o panorama.
O peche de territorios ou zonas concretas funciona, segundo estes investigadores.
O peche desas industrias contaminantes traerá consigo a perda de postos de traballo.
O peche do paridoiro pairara durante toda esta semana sobre a actividade parlamentaria.
O peche do paridoiro é unha decisión política, os seus argumentos son mentira.
O peche estenderase até a tarde da quinta feira.
O pemento e as acelgas ou espinacas córtanse á xuliana.
O pemento pode ser doce.
O pensamento daquel grupo estaba moi por diante da sociedade na que vivían.
O pensamento de Mao.
O pensamento permanece aínda que non exista financiamento.
O pensamento sempre nos foi negado.
O pensamento verde, que antes era algo excepcional, agora forma parte das súas vidas.
O pensamento, nese sentido, é excluínte.
O peor comportamento da economía estatal fronte a pandemia responde a razóns estruturais.
O peor do pico asistencial está por chegar.
O peor dos escenarios confirmouse.
O peor foi na zona costeira do norte.
O peor momento deste Consello?
O peor que vin na miña vida.
O peor xa pasou e agora estamos na recuperación e saída da crise.
O peor é percibir esa conformidade no mundo intelectual.
O peor é que nin sequera propoñen un candidato.
O peor é que non me caen demasiado mal.
O peor, de todas maneiras, é o que isto indica.
O peor?
O pequeno José recibirá unha educación relixiosa nos Maristas.
O pequeno capitalista quere ser mediano e o mediano, grande e o grande, global.
O pequeno comercio na Coruña, unha cidade de barrios, rechúmese.
O pequeno comercio tamén mira a reapertura con desconfianza.
O pequeno empeza este curso.
O pequeno oco da porta componse de tres arquivoltas.
O percebeiro de idade máis avanzada de Corme séntese capacitado para seguir traballando.
O percorrido clásico está feito e moitas veces é moi difícil entrar no círculo.
O percorrido coincide en boa medida con itinerarios actualmente recoñecidos como rutas de peregrinación.
O percorrido continúa nas terras de Alfoz do Castro Douro.
O percorrido da marcha iniciouse no Obelisco contra as oito do serán.
O percorrido de volta debe ser igual ao de ida.
O percorrido polas sete cidades rematará a finais de ano en Ourense.
O percorrido proposto deixa un mapa xeral moi completo.
O percorrido que facían os aspirantes é chamado a Ruta Mandarín.
O percorrido que ten aquí é moi pequeno.
O perfil da pobreza?
O perfil de viaxeiro é o do turista estatal ou de proximidade.
O perfil de visitante estes días é moi variable.
O perfil dos doentes mudou.
O perfil e a condición dos doentes tamén é esencial nesta busca.
O perfil epidemiolóxico variou.
O perfil é distinto ao de Brenda.
O perfil, apunta, non é o mesmo que o do resto do ano.
O pergamiño Vindel.
O perigo está aí.
O perigo está hoxe na zona norte, estase a vixiar preto das moradas.
O perigo subiu esta terza até os máis de mil metros de Coentral.
O perigo viría polo desequilibrio que padecería toda a zona.
O periplo, desta maneira, divídese en cinco partes.
O periódico apareceu, mais con outro título: O Antroido.
O permanente tórnase temporal, o residencial tórnase turístico.
O permiso pode ser prorrogados en períodos sucesivos de tres meses.
O peronismo gañaba as eleccións, dando lugar a vivos debates políticos.
O persoal acusa a compañía de "vulnerar" o dereito á folga.
O persoal acusa as semanas que transcorreron baixo o estado de alerta.
O persoal acusa o estrés e a ansiedade no día a día laboral.
O persoal celador figura nunha listaxe que encamiña a contratación.
O persoal co que contamos é insuficiente e non se substitúe.
O persoal continuará coas mobilizacións en caso de non haber resposta ás súas demandas.
O persoal da Área Sanitaria de Ourense exprésase en termos semellantes.
O persoal das ambulancias continúa coas mobilizacións.
O persoal de Lavacolla denuncia as prácticas da compañía aérea.
O persoal de Primaria tamén anuncia a creación dun Foro Galego de Atención Primaria.
O persoal de ambos os centros mantén o contacto con antigos pacientes.
O persoal de seguridade do hospital ten orde estrita de non falar con elas.
O persoal do museo ourensán acudiu a recoller os anacos recuperables.
O persoal está sobrecargado.
O persoal exixe a negociación do convenio colectivo.
O persoal leva en folga indefinida case un mes.
O persoal láiase da falta de planificación e de "humanización" do contorno.
O persoal médico ou de enfermaría tamén recibiu esta circular?
O persoal non sanitario do servizo de emerxencias sumouse ao paro.
O persoal pide á Xunta e ao Estado que interveña.
O persoal procuraba precisamente evitar o seu envío.
O persoal protagoniza unha folga indefinida para pedir máis medios e material.
O persoal sanitario do 'vacinódromo' tivo que ser tamén evacuado da Cidade da Cultura.
O persoal sanitario non puido facer nada para salvar a súa vida.
O persoal tamén reivindica o seu labor antes e durante a pandemia.
O persoal traballador deberá realizar un curso formativo de dúas horas de duración.
O persoal técnico avaliouno, fixo as ponderacións e deu os resultados, insiste.
O persoal valora comezar para a semana con paros de media xornada.
O persoal é fixo, non temos emprego eventual.
O personaxe está instalado nunha relación amorosa confortábel.
O personaxe principal encarnouno Marlon Brando.
O perímetro estabeleceuse entre León, Zamora e Ourense, sen descartar o territorio portugués.
O período de amortización será de seis anos.
O pescado que é demasiado pequeno non pode completar o seu rol no ecosistema.
O peso da actualidade pandémica mesmo lle afectou ao significado connotativo da lectura poética.
O peso da pandemia é indiscutíbel, pois afecta en todos os eidos.
O peso relativo das mulleres en paro duplica o dos homes.
O pesqueiro 'Pedras', sinistrado esta cuarta feira en augas do Gran Sol.
O pesqueiro Sempre Güeto naufragou cos seus dez tripulantes a bordo.
O peteiro e os ollos son negros.
O peteiro é curto e recto.
O peto das pensións é só un apunte contábel.
O peto non pode ser escusa con eses prezos.
O petróglifo ficou esta segunda feira 'libre' de banco panorámico.
O peón é unha persoa que se despraza andando.
O pianista Serxio Moreira encargarase de pór fondo musical aos poemas.
O pianista e profesor no Conservatorio de Compostela David Durán.
O pianista.
O pico é mais alto e o sistema pode verse ao límite.
O piloto sucou o ceo vigués para despois dirixirse ao aeroporto de Peinador.
O pintor Manuel Moldes.
O pintor que admirei desde o principio foi Van Gogh.
O pintor é un creador que deliberadamente renuncia ao pouso intelectual da pintura.
O piragüismo galego está de parabéns.
O piragüismo non se pode esquecer.
O piragüismo non é un deporte sinxelo.
O piso tiña por diante dúas trapelas.
O piñeiro bravo deixou de ser a principal especie forestal en Portugal.
O plan "está a funcionar", dixo.
O plan completarase cunha guía de recursos e boas prácticas actualizada.
O plan da empresa prevé dous encoros.
O plan de conservación do panda asociouse á protección doutros animais.
O plan de continxencia do Sergas contempla a colaboración entre centros sanitarios.
O plan de traballo do Executivo luso está fixado.
O plan de viabilidade podería pasar por facer del un hospital público.
O plan debe comezar xa, neste mes de maio.
O plan funciona.
O plan para esta semana de Nadal transcenderá mañá.
O plan recolle que cada etapa terá unha duración mínima de quince días.
O plan suprime paradas e horarios tradicionais en diferentes zonas.
O plan é cambiar o anel.
O plan é rexeitado pola Polisario, que se aferra ao dereito internacional.
O plan, que aseguraba infalíbel, ficou no papel.
O plan: xogar un partido de fútbol e gravar un vídeo.
O planeamento, pensábase nos inicios da democracia, era a solución a todos os problemas.
O planeta está interconectado.
O planeta está sumido nunha profunda crise industrial.
O plano está sendo seguido exactamente.
O plano forestal pasouse xa de graos, está totalmente superado.
O plano que acompañamos é unha proposta, non ter que ser exactamente igual.
O plantón pode atoparse en calquera feira tradicional ou en tendas de agro.
O plebiscito non se gañou.
O plenario da asemblea durante o debate do informe de xestión.
O plenario suspendeuse temporalmente pola presenza de persoas non inscritas.
O pleno da institución, porén, rexeitou por unanimidade a renuncia.
O pleno de concellos como o de Teo aprobaron por unanimidade rexeitar o proxecto.
O pleno debateu diversas temáticas ao longo da tarde desta terza feira.
O pleno deixou ademais posturas diferentes no Goberno.
O pleno desenvolvido esta segunda feira na cidade da Coruña deixou máis dunha estampa.
O pleno do Parlamento galego viviu no día de onte unha sesión intensa.
O pleno estaba convocado para volver debater sobre os orzamentos.
O pleno estivo marcado ademais pola imposibilidade de Capón para asistir debido á enfermidade.
O pleno vai ser este mércores.
O pluralismo de prensa liquidouse na transición.
O plástico está terminantemente prohibido.
O plástico vai desfacéndose e todos eses produtos químicos acaban en nós.
O po quente dos camiños faime alancar.
O pobo catalán colleu un camiño para decidir o seu futuro.
O pobo catalán segue en pé, afirmou.
O pobo concedeu a ambos os dous un posto indiscutíbel.
O pobo de Vilar, en Folgoso do Courel, após o paso do lume.
O pobo ecuatoriano está afeito aos sismos?
O pobo galego merece xustiza, sentencian.
O pobo galego xógase o presente e o futuro.
O pobo galego é unha nación cunha historia á que non podemos ser alleos.
O pobo implicouse totalmente.
O pobo portugués elixirá hoxe presidente ou presidenta entre dez aspirantes.
O pobo saharauí, reivindicou, ten dereito a decidir sobre a súa situación.
O pobo sahariano viviu durante anos e continúa a vivir baixo a ocupación marroquí.
O pobo ten que expresarse, dixo.
O pobo unido xamais será vencido, foi a consigna coreada ao remate do acto.
O pobo vietnamita combatente, era cultural e politicamente mais forte que o exercito invasor.
O pobo é quen máis ordena.
O pobre quedou chorando un bo anaco.
O poder das asociacións de veciñas e veciños era real naqueles anos da transición.
O poder de compra dos traballadores reduciuse de modo moi acusado na última década.
O poder de traballar en comunidade e formar equipo.
O poder di unha cousa e ti tes que dicir o contrario.
O poder evocador da voz, do son, permite que construamos personaxes e escenarios.
O poder executivo, o poder xudicial e tamén as terminais mediáticas.
O poder fundamental da novela é precisamente o de acoutar esa vida.
O poder improvisar unha solución é algo que os robots non poden lograr.
O poder lexislativo enviou esta terza feira unha mensaxe clara ao goberno galego.
O poder non oculta nada.
O poder non pertence aos políticos, perténcelle ao pobo.
O poder político determinou a funcionalidade dos medios.
O poder sedutor da súa escrita é enorme.
O poder somos nós: ese é o gran drama que representa sempre o teatro.
O poder xudicial púxose por enriba do voto e do exercicio da democracia.
O poder xudicial.
O podio completouse con Tirán, a moi escasa diferencia.
O podio completárono Ribeira e Cabo de Cruz.
O poema aséntase e desde os seus alicerces mestizos só pode ser contemporáneo.
O poema atopeino na actualidade.
O poema como acción sensíbel de intervención, ao cabo.
O poema complétase porque están en acción todos os elementos.
O poema cumpre moitas función.
O poema de Vaqueiro.
O poema diversifícase.
O poema informa a prosa.
O poema nace en calquera momento, sexa en xaneiro ou en agosto.
O poema somos nós.
O poema, aínda que fale dos temas máis sombríos, sempre permite esa liberación.
O poeta Antonio Gamoneda.
O poeta Arcadio López Casanova foi, primeiro de nada, un poeta.
O poeta Carlos Lema.
O poeta Carlos Penela.
O poeta Cesáreo Sánchez Iglesias.
O poeta Eduardo Estévez.
O poeta Eduardo Pondal.
O poeta Estevo Creus.
O poeta Fiz Vergara Vilariño nunha foto de mocidade.
O poeta Gonzalo Hermo.
O poeta Juan Carlos Mestre.
O poeta Lois Pereiro.
O poeta Manuel María, Outeiro de Rei.
O poeta Manuel Vilanova.
O poeta Miro Villar acompañará a Ínsua no acto.
O poeta Paco Souto.
O poeta Rafa Vilar.
O poeta Vaqueiro deita unha ollada lírica sobre feitos que marcaron o mundo.
O poeta Vítor Vaqueiro.
O poeta Xavier Rodríguez Baixeras.
O poeta Xosé María Díaz Castro.
O poeta chega a terra e xa bota de menos o veleiro.
O poeta cubano Víctor Rodríguez Núñez.
O poeta de Cangas, unha vez máis, sobre o seu mar.
O poeta dramático está obrigado a axustarse a unha medida determinada.
O poeta e editor Antón Lopo.
O poeta e profesor Ismael Ramos.
O poeta e sacerdote axeonllouse no aeroporto de Managua ante o Papa.
O poeta fala dun mundo entre reixas en que non se pode soñar libremente.
O poeta rianxeiro Manuel Antonio.
O poeta vixiaba a súa obra con atención.
O poeta, prolífico, prepara xa un novo volume.
O poeta, xornalista e político Johán Carballeira.
O politicólogo irá ás autonómicas con Manuela Carmena, a alcaldesa de Madrid.
O polo progresista do peronismo intenta reorganizarse arredor da súa principal figura.
O político está a punto de aparcar media vida como docente.
O político expresou desacordos coa dirección estatal da formación.
O político é un saber que cómpre socializar.
O pontevedrés quedou na sétima ronda da final a décimas do podio.
O pontevedrés é o único equipo galego inscrito como profesional na Unión Ciclista Internacional.
O pop en galego recupera unha das súas bandas fundamentais.
O pop é o denominador común, cunha diferenza.
O popular Jesús Vázquez no salón de plenos de Ourense.
O popular Miguel Tellado durante a conferencia de prensa.
O popular seguirá presente na segunda liña política.
O por que prevaleceu o contrario débese a tres factores.
O porqué desta situación pode ter moitos matices á hora de explicalo.
O porqué destas cualificacións pregúnteo vostede alén do Padornelo.
O portavoz de En Marea Luís Villares.
O portavoz de En Marea no Congreso Miguel Anxo Fernán Vello.
O portavoz de En Marea, Luís Villares.
O portavoz de Máis País, xa sen a quenda de palabra, protestou.
O portavoz do Grupo Mixto Luís Villares non presentou pregunta.
O portavoz do Partido Nacionalista Vasco, Aitor Esteban.
O portavoz do partido afirmou que cadaquén ten as súas prioridades.
O portavoz dos nacionalistas, Luís Seara, situou a causa do conflito nos intereses urbanísticos.
O portavoz municipal nacionalista cargou contra a política arboricida do Executivo local.
O portavoz nacional da fronte, Xavier Vence, estivo presente no acto de investidura.
O portavoz nacional de Anova Antón Sánchez.
O portavoz nacional de Anova, Xosé Manuel Beiras, participa nun mitin.
O portavoz nacional preparou misís dialécticos ao mundo Podemos.
O portavoz nacional, Xosé Manuel Beiras, protagoniza un mitin no Pazo de Adrán.
O portavoz socialista denunciou o recorte de medios humanos e materiais na sanidade pública.
O portavoz socialista no Parlamento, Luís Álvarez, esta quinta feira.
O portavoz vai recorrer esta sentenza.
O porteiro nin se moveu.
O porteiro retirouse entre bágoas.
O porteiro é un gardamallas superlativo.
O porto completamente paralizado daba idea dun día sen actividade laboral na comarca.
O porto de Bueu recibirá un dos buques que compoñen a Flotilla da Liberdade.
O porto domina toda a enseada, sendo o último lugar navegábel da mesma.
O portugués estivo ben.
O portugués ten un nivel bastante baixo.
O portón deixa ver as caixas da frecha preta.
O posto dos cinco primeiros complétase con Francia e Alemaña.
O potencial de Sabón.
O potencial existe, recalca Mociño.
O potencial máis grande que temos é o factor humano.
O potencial témolo.
O pouco e insuficiente traballo que se ten feito responde á iniciativa particular.
O pouco que reciba deles vai ser suficiente porque non lles pido nada.
O pouso autobiográfico resulta máis que evidente.
O pouso de Organización Obreira Xesús Chaves Fandiño é a memoria de Organización Obreira.
O pracer masculino sempre se tratou por estar vencellado á reprodución.
O pragmatismo é unha das súas marcas persoais.
O prato central da primeira xornada servirao o leonés Cooper.
O prazo de execución de toda a obra é de doce meses.
O prazo para inscribirse nos cursos abriu ás once da mañá dun día calquera.
O prazo para rexistrar as coalicións remata en nove días.
O prazo para se anotar nesta cadea humana pola independencia abriu hai dúas semanas.
O premio Manuel García Barros convócao o Concello da Estrada.
O premio Pérez Parallé diríxese a autoras e autores inéditos en libro.
O premio a mellor curtametraxe estatal foi para "El Semblante".
O premio consiste na publicación da obra en Edicións Positivas.
O premio conta coa colaboración do Deputación e do Concello da Coruña.
O premio de Eclosom!
O premio de Literatura Fantástica Antón Risco salta o Miño e viaxa até Portugal.
O premio de Tolosa recoñezo que é importante para min, dáme ánimos.
O premio en metálico está garantido para quen recupere tan prezado símbolo.
O premio foi un punto que no plano anímico vale por tres.
O premio na categoría de Divulgación recaeu en Terra.
O premio para Agustín Fernández Paz era un dos agardados da noite.
O premio recoñécelle a calidade expositiva.
O premio será entregado nos vindeiros días.
O premio ten carácter simbólico.
O premio é un recoñecemento a toda a traxectoria.
O premio é unha necesidade para entrar no mundo editorial?
O premio, o paso por primeira vez na súa historia a semifinais europeas.
O premio?
O preparado pode usarse desde o mes de febreiro e até setembro.
O preparado poderá usarse durante os meses de verán e sempre que faga falla.
O presencial gaña.
O presente do galego como mellor garantía de futuro.
O presente son migallas, pero é o que teño.
O presidente Alfonso Rueda e o conselleiro Miguel Corgos.
O presidente Correa chamou varias veces durante o día, para saber as novidades.
O presidente Feixóo acaba de anunciar a aprobación do novo Estatuto da Agadic.
O presidente Feixóo vai contar con toda a miña axuda.
O presidente Jovenel Moïse nunha imaxe de arquivo.
O presidente Maduro chamou ao diálogo co conxunto da oposición.
O presidente Nicolás Maduro valorou os resultados como un trunfo da lealdade a Chavez.
O presidente Pedro Sánchez presentou o plan a través dunha videoconferencia.
O presidente Torra asegurou que a bilateralidade era unha boa noticia.
O presidente Torra mesmo, vendo o desgoberno, considera terminada a lexislatura.
O presidente aragonés, Javier Lambán.
O presidente asume a hipótese de finalmente vir a ser entregado ás autoridades españolas.
O presidente chileno, Gabriel Boric, chega esta segunda feira á Moneda.
O presidente contestou botando man da extrema dereita.
O presidente cualificou de "espectacular" a recuperación do turismo no que vai de ano.
O presidente da Academia Brasileira das Letras, cualificou o acto de histórico.
O presidente da Academia do Audiovisual e a alcaldesa da Coruña.
O presidente da Academia mencionou, ademais, algunhas das súas débedas literarias e culturais.
O presidente da Arxentina, Alberto Fernández, nunha imaxe de arquivo.
O presidente da Comisión europea cargou con dureza contra os políticos valóns.
O presidente da Deputación da Coruña, Valentín González Formoso.
O presidente da Deputación de Ourense José Luís Baltar.
O presidente da Deputación de Ourense, José Manuel Baltar, nunha imaxe de arquivo.
O presidente da Deputación lucense após a celebración do pleno.
O presidente da Deputación preside o último pleno.
O presidente da Fegamp, á dereita, nunha reunión en Política Social.
O presidente da Fruga durante a súa intervención na asemblea.
O presidente da Fruga, Xurxo Álvarez, preguntouse por que non se convocan novas eleccións.
O presidente da Liga, Javier Tebas: "Aínda non me cazaron".
O presidente da Mesa, Marcos Maceira, mentres era empurrado por dous axentes.
O presidente da Mesa, Marcos Maceira, nunha imaxe de arquivo.
O presidente da Real Academia Galega decide chamarlle franquiano.
O presidente da República de Portugal, Marcelo Rebelo de Sousa, nunha imaxe de arquivo.
O presidente da República ordenou toda unha serie de investigacións.
O presidente da Xunta confía en que o proceso "sexa rápido".
O presidente da Xunta coñece o estado das residencias e o seu modelo asistencial.
O presidente da Xunta defendeu o copagamento nos comedores escolares.
O presidente da Xunta di que "nos toucou xestionar a peor crise da historia".
O presidente da Xunta di que vostede está por riba de todos.
O presidente da Xunta mantivo unha estreita amizade cun dos líderes da operación.
O presidente da Xunta na súa comparecencia deste martes.
O presidente da Xunta nega que tivese un mediador.
O presidente da Xunta nunha imaxe de arquivo.
O presidente da Xunta recoñeceu que sería mellor non celebrar reunións familiares en Nadal.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo despois dun Consello.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo en conferencia de prensa.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, durante a sesión parlamentaria desta terza feira.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, durante o debate desta cuarta feira.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, en conferencia de prensa.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, esta quinta feira.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, manifestouse nun sentido semellante.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, na sesión de control desta cuarta feira.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, nesa quinta feira en Ourense.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, no Parlamento galego nunha imaxe de arquivo.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, no Parlamento.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, non sinalou nada ao respecto.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, nunha conferencia de prensa da semana pasada.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, nunha conferencia de prensa.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, tampouco asistiu.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo, á saída da sesión de control.
O presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
O presidente da Xunta, Alfonso Rueda, intervindo no Parlamento galego.
O presidente da Xunta, Alfonso Rueda.
O presidente da Xunta, Núñez Feixóo, estaba diante.
O presidente da asociación é un recoñecido fotógrafo.
O presidente da federación galega pon o foco nos próximos festivos.
O presidente das cero transferencias Feixóo é o presidente das cero transferencias.
O presidente de Apatrigal, Carlos Henrique Fernández Coto, nunha imaxe de arquivo.
O presidente de Ciudadanos, Albert Rivera, anunciou esta segunda feira a súa dimisión.
O presidente de Colombia, Iván Duque.
O presidente de Ence xa é persoa non grata en Pontevedra.
O presidente de Iberdrola, Ignacio Sánchez Galán, coa ministra de Economía, Nadia Calviño.
O presidente de Iberdrola, Ignacio Sánchez Galán, na Xunta de Accionistas.
O presidente de Iberdrola, Ignacio Sánchez Galán.
O presidente de LaLiga, Javier Tebas, nunha imaxe de finais de xullo.
O presidente de México, Andrés Manuel López Obrador.
O presidente de Vox, Santiago Abascal.
O presidente debe render contas.
O presidente deberá elixir ante a disxuntiva do conservador ou do revolucionario, escribía.
O presidente dedicouse nas súas quendas de réplica a asentar o relato.
O presidente defendeu a actuación da Xunta.
O presidente discrepou da nacionalista.
O presidente dixo entender "aqueles que votaron en contra".
O presidente do Deportivo, Tino Fernández, fixo un chamamento á calma.
O presidente do Estado español na conferencia de prensa desta sexta feira.
O presidente do Executivo español, Pedro Sánchez, esta quinta feira, no Congreso dos Deputados.
O presidente do Executivo galego pediu un esforzo aos gobernos locais.
O presidente do Goberno en funcións, Pedro Sánchez.
O presidente do Goberno español, Pedro Sánchez, durante o debate desta terza feira.
O presidente do Goberno español, Pedro Sánchez.
O presidente do Goberno español.
O presidente do Goberno estatal, Pedro Sánchez, no seu escano no Congreso.
O presidente do Goberno estatal, Pedro Sánchez, nunha imaxe de arquivo.
O presidente do Goberno estatal, Pedro Sánchez, tería sido espiado por 'Pegasus'.
O presidente do Perú, Pedro Castillo.
O presidente do Real Madrid e da Superliga europea de fútbol, Florentino Pérez.
O presidente do consello de administración afirma que haberá máis cursos non vindeiros meses.
O presidente do goberno español mostrou disposición a falar.
O presidente do goberno español tamén fixo referencia ás eleccións galegas.
O presidente do goberno sábeo.
O presidente do partido é o presidente do partido, remarcou.
O presidente español advertiu de que non se prevén restricións de enerxía este inverno.
O presidente español sabe de quen recibiu o apoio para ser investido presidente.
O presidente español xa anunciou accións legais se o xornal conservador español non "rectifica".
O presidente español, Pedro Sánchez, xunto ao seu homólogo arxentino, Alberto Fernández.
O presidente español, Pedro Sánchez, xunto ao seu homólogo arxentino, Alberto Ferández.
O presidente español, tivo máis dun lapsus que deixou ver quen é en realidade.
O presidente español.
O presidente exipcio reuniu o Consello de Defensa Nacional.
O presidente galego Alberto Núñez Feixóo.
O presidente galego afirmou tamén que as axudas cubrirán outros ámbitos.
O presidente galego anunciou dúas medidas a adoptar polo seu goberno.
O presidente galego avoga por "impulsar o turismo en ambas as direccións".
O presidente galego aínda tivo tempo a cambiar de opinión.
O presidente galego colle co paso cambiado a unha parte da oposición.
O presidente galego dixo que o fechamento era unha "moi mala noticia".
O presidente galego e a mandataria madrileña nunca lle fallan ao diñeiro.
O presidente galego mantense fiel ao seu libro do estilo.
O presidente galego ten exposto a situación, contraditoriamente, no Parlamento.
O presidente galego volveu, unha vez máis, usar a metáfora da familia nun discurso.
O presidente galego, Alberto Núñez Feixóo, saíu hoxe na súa defensa.
O presidente grego nun momento da sesión parlamentaria.
O presidente insistiu en que non hai vacinas suficientes.
O presidente lembra os rápidos pasos seguidos polo Estado español e o Tribunal Constitucional.
O presidente lembra que a conselleira de Traballo vai comparecer.
O presidente limitouse a responderlle: A miña obriga é contestarlle aos xornalistas.
O presidente mantivo nos últimos días xuntanzas con distintos actores sociais e partidos políticos.
O presidente non falaba por el só.
O presidente pedirá unha moratoria para que o pobo grego decida sen presión.
O presidente portugués, Marcelo Rebelo de Sousa, visitou a China o ano pasado.
O presidente realizou unha intervención de case unha hora de duración.
O presidente recibiu fortes críticas por parte da comunidade musulmá.
O presidente respondeu con rotundidade.
O presidente respondeu que era "militante" dun "feminismo da igualdade", non do "sectario".
O presidente sinalou que "o proceso catalán continúa" e que votar "non divide, une".
O presidente suxire un dereito de diferenciación e autonomía fiscal para este territorio.
O presidente ten o acicate...
O presidente turco apuntou o Estado Islámico como o principal responsábel.
O presidente venezolano ordenou que se deseñase unha "nova rota" para chegar a China.
O presidente é can vello.
O presidente, acurralado nas súas propias versións, tenta difamar á oposición.
O presidente, non obstante, sinalou que ambos os dous serán xulgados por tribunais civís.
O presuposto é minúsculo, a concepción do propio centro hai que darlle unha volta.
O previsíbel é que o xuíz atenda a petición da fiscalía.
O previsíbel, calcula, é que o asunto acabe en xuízo.
O prezado metal chegou após dominar a proba de tríatlon desde o principio.
O prezo da aprendizaxe, da maduración, é ir filtrando eses anacos.
O prezo da electricidade volve subir hoxe.
O prezo da electricidade, por exemplo, require dunha intervención decidida no mercado eléctrico.
O prezo da enerxía non era un problema daquela, non estaba privatizada.
O prezo da enerxía segue coa súa particular escalada.
O prezo da gasolina está marcando máximos históricos.
O prezo da luz duplica hoxe o de hai xusto un ano.
O prezo da luz marca o ritmo da actualidade.
O prezo da luz marcará esta cuarta feira un novo récord histórico.
O prezo da luz multiplicouse por doce no último ano.
O prezo da luz subiu multiplicouse por doce no último ano.
O prezo da luz vai bater este venres o seu récord.
O prezo da luz volverá rexistrar máximos históricos.
O prezo da luz volveu rexistrar onte máximos históricos.
O prezo das froitas rexistrou unha importante alza durante este ano.
O prezo do cereal é chave para o sector agrogandeiro galego.
O prezo do combustíbel condiciona o futuro da frota galega.
O prezo do leite galego dista moito do doutros territorios.
O prezo dos centros de maiores resultan pouco accesíbeis para as persoas usuarias.
O prezo dos centros de maiores son prohibitivos para os usuarios.
O prezo dos combustíbeis parece non querer tocar teito.
O prezo incrementarase razoabelmente, mais non nos interesan os dentes de serra.
O prezo medio da electricidade segue a súa carreira ascendente no mercado almacenista.
O prezo medio da electricidade volve subir hoxe.
O prezo medio da enerxía no mercado almacenista volve subir esta terza feira.
O prezo non está dispoñíbel.
O prezo para o público será de dez euros.
O prezo parecía non ser o problema.
O prezo que tiña que pagar xa o paguei.
O prezo resultante non pode ser obxecto de actualización.
O prezo, aumenta.
O prezo, de luxo asiático.
O primeiro Día Internacional da Clase Traballadora virtual da historia.
O primeiro alentou e convocou o referendo do Brexit; o segundo executouno.
O primeiro ano empecei a coñecer pola radio os cantautores cataláns.
O primeiro atranco foi a falta de repertorio para surtir tanta xente.
O primeiro borrador sempre é espeso.
O primeiro cambio foi a democratización e a transparencia nos asuntos públicos.
O primeiro cargo da subscrición pasarase a mediados do próximo mes de decembro.
O primeiro cargo que ocupou foi o de concelleiro en Lleida.
O primeiro caso do foco detectouse hai unha semana no concello de Xove.
O primeiro centrarase na ética e a privacidade en relación coa tecnoloxía.
O primeiro choro de vida das nosas nenas.
O primeiro concello en implantar esta redución da velocidade foi Pontevedra.
O primeiro conta co apoio da maioría do partido na circunscrición de Pontevedra.
O primeiro corresponde á enumeración de manxares, prometidos a maioría á rapaza gaiteira.
O primeiro dardo valo comer tu, iso está clarísimo, resume.
O primeiro de todo é outorgarlles un carácter de prioridade.
O primeiro de todos foi o camiño de Santiago.
O primeiro de todos, Roberto Bouza, que me inculcou un gran cariño pola música.
O primeiro debate será sobre o modelo enerxético.
O primeiro deber dun cinema político é rachar con eses códigos.
O primeiro definindo o espazo no que os guitarristas van medirse.
O primeiro deles baséase nos modelos clásicos de ecuacións diferenciais.
O primeiro deles denomínase Borrasca, e afectaría os concellos de Foz, Lourenzá e Mondoñedo.
O primeiro deles procedía da residencia de Laraxe, de Cabanas.
O primeiro deles relata "os albores da metrópole milanesa", afirma Tobar.
O primeiro deles son "As propostas para o modelo de financiamento autonómico".
O primeiro deles é Dentro de Ti.
O primeiro deles é a formación.
O primeiro deles, con voz da xornalista Susana Rois, xa está dispoñíbel.
O primeiro deles, o de Meaño, mantense invariábel con respecto ao ano pasado.
O primeiro deles, o estrutural, só poderá responder a dúas causas.
O primeiro desafío é que esta 'Era de contrarrevolución' tamén é finita.
O primeiro disco está preto.
O primeiro dos goles tardou en chegar.
O primeiro dos positivos coñeceuse a sexta feira.
O primeiro día centrarase na vida e no compromiso social e cultural da homenaxeada.
O primeiro día da audiencia leranse os cargos e a defensa fará unha declaración.
O primeiro día de setembro estaba aberto o prazo de vacantes.
O primeiro día decidiu acompañalo ás alvarizas.
O primeiro día había nervios e emoción.
O primeiro día viña encantada polo moito que lle gustaba o tema dos cabalos.
O primeiro e decisivo é o período de votación telemática.
O primeiro e máis importante porque condiciona o resto é o desemprego.
O primeiro e o segundo posto ocupámolo dúas mulleres.
O primeiro e o terceiro nos seus únicos concertos no Estado.
O primeiro e o último faro.
O primeiro en avisar foi Luis Alberto.
O primeiro en intervir foi Prieto, quen comezou lembrando como coñeceu o autor.
O primeiro en teoría ía ser para proclamar a independencia.
O primeiro encontro co chinés é revelador.
O primeiro encontro estivo centrado nas políticas públicas e o segundo na transmisión familiar.
O primeiro encoro do río Miño levantouse nos Peares.
O primeiro encárgase de asumir o uso diario do lugar.
O primeiro ensaio foi un éxito e as sementes de algodón conseguiron prender.
O primeiro entre os reinos independentes saídos do Imperio Romano.
O primeiro espectáculo fíxeno daquela na aula do meu irmán mediano.
O primeiro estivo dedicado á reforma rural integral, unha das grandes reivindicacións da guerrilla.
O primeiro está cumprido, destaca Silva.
O primeiro está dedicado ás lecturas artísticas sobre a familia.
O primeiro está nese libro e o resto son poemas que escribira antes.
O primeiro experimento socialista, o soviético, foi incapaz de superar a concepción produtivista.
O primeiro fillo de irlandeses e o segundo irlandés el propio.
O primeiro foi Carlos Quiroga.
O primeiro foi a falta de ambición.
O primeiro foi en Vigo, a fábrica de Santa Clara.
O primeiro foi en xullo, coincidindo coa primeira repunta dos virus após o confinamento.
O primeiro foi facer unha investigación bibliográfica sobre todos os traballos que se fixeran.
O primeiro fora "Un animal chamado néboa", que é un libro de relatos.
O primeiro frustrouse polo ocultamento do noso País e a negación da súa historia.
O primeiro gol do Celta foi madrugador.
O primeiro gol galego na historia dos mundiais vén con polémica incluída.
O primeiro gol sempre ten máis valor.
O primeiro gol, de Alex López, chegou cando ía un minuto de encontro.
O primeiro gran lume do verán volveu ser en Valdeorras.
O primeiro libro que tiven del foi o de Obra Poética.
O primeiro lévao a volvelo intentar con Iglesias.
O primeiro matrimonio de Vermudo concretouse dentro dese mesmo grupo social.
O primeiro ministro de Italia, Mario Draghi.
O primeiro ministro de Marrocos.
O primeiro ministro portugués, nunha imaxe de arquivo.
O primeiro ministro é o principal sinalado.
O primeiro nace ao fío da tradición esotérica que cultivaron na súa xeración.
O primeiro número da revista chámase Recuperar as mans.
O primeiro número de 'Nós Diario', na rotativa.
O primeiro número do dixital.
O primeiro número do semanario.
O primeiro número saíu en agosto.
O primeiro paso agora é escoller unha nova dirección executiva para o partido.
O primeiro paso que se debe dar é para parar.
O primeiro paso, eliminar os apelidos.
O primeiro pensamento do neno é xogar poeticamente e iso logo pérdese.
O primeiro pola dereita é Echeverria Novoa.
O primeiro pola esquerda é O Gardarríos.
O primeiro por cometer esta aberración, o segundo por autorizala e consentila.
O primeiro premio será unha subscrición de balde durante un ano.
O primeiro punto común son os materiais.
O primeiro que debemos ter en conta é a que nos referimos.
O primeiro que estudo é a execución da luz.
O primeiro que facía con todas era ensinalas a situarse.
O primeiro que fago é investigar sobre temas que me parecen interesantes.
O primeiro que fago é pintar a lapis, sempre.
O primeiro que fixemos foi mirar como o fixeran outros.
O primeiro que fixen ao saír foi darme unha ducha para me purgar.
O primeiro que fixen foi pensar que podería achegar ao público esta exposición.
O primeiro que fixeron foi expulsar aos xornalistas.
O primeiro que fixo a empresa foi meter 'autónomos dependentes' nesa sala.
O primeiro que lle dixen foi: desmínteo!
O primeiro que me sorprendeu na distancia curta foi a actitude do presidente.
O primeiro que notei é que ía moi acelerada.
O primeiro que quero é agradecelo e felicitar a Alma polo primeiro premio.
O primeiro que se dará na nosa horta será a leituga.
O primeiro que tiven que superar foi a fase da pregunta retórica.
O primeiro que é un novo espazo de programación.
O primeiro queda estabilizado mentres que o segundo foi controlado.
O primeiro requirirá de moita menos auga que o segundo.
O primeiro requisito e a primeira condición indispensábel para curar unha enfermidade é diagnosticala.
O primeiro sempre é o encargo da editorial.
O primeiro senador negro da historia por este Estado.
O primeiro sentido é o de 'empenar, combar, arquear'.
O primeiro será o ilustrador italiano Roberto Innocenti.
O primeiro será relevado por Julio Flores e o segundo por Carmen Durán.
O primeiro sofre unha doenza incurábel do corazón e o segundo unha enfermidade ósea.
O primeiro tema despeitea.
O primeiro tema que desenrolei foi "elelé".
O primeiro tempo foi de oportunidades para ambos os dous equipos, con alternativas.
O primeiro tempo foi tan gris como os tradicionais altos fornos guipuscoanos.
O primeiro tempo remataba sen máis goles.
O primeiro ten que ver coa captación de estudantes.
O primeiro ten que ver con ese feito.
O primeiro territorio do Estado en dar este paso.
O primeiro terzo é sen dúbida o máis destacábel.
O primeiro texto é o conto de Rosalía, Contos da miña terra.
O primeiro traballo de Xurxo Fernandes sorprende tendo como referencia as músicas sefardís.
O primeiro tramo será o deste municipio, nas inmediacións do Polígono Industrial de Nantes.
O primeiro trimestre incluíu unha provisión para a integración dixital de tendas.
O primeiro volume é "A esencia máis nosa".
O primeiro é a guía ineludíbel da segunda.
O primeiro é a torre mesma.
O primeiro é festa, caos, cores.
O primeiro é inútil sen o segunda.
O primeiro é na política comunicativa.
O primeiro é o adeus de Alba Merino ao Real Club Deportivo da Coruña.
O primeiro é o de ampliar a súa base social.
O primeiro é o historicismo.
O primeiro é que a Coruña é unha cidade de persoas que falan castelán.
O primeiro é que as pensións iniciais sexan máis baixas.
O primeiro é que o plan non estivese consensuado coas Comunidades Autónomas.
O primeiro é que tomemos consciencia de que este problema existe.
O primeiro é quen parece que será o primeiro en facer as maletas.
O primeiro é traballar para mellorar as expectativas de vida da veciñanza.
O primeiro é, precisamente, baixar o prezo do gas, da electricidade e dos combustíbeis.
O primeiro, El Áncora, diario católico de Pontevedra.
O primeiro, a diferente concepción da estrutura de goberno.
O primeiro, a implicación da veciñanza.
O primeiro, a potenciación turística do río Miño.
O primeiro, a propia transición socialista que xera inquedanza.
O primeiro, a próxima semana en Lalín.
O primeiro, a situación do estado de alarma.
O primeiro, a temática.
O primeiro, a xeito de limiar, analiza a situación xeral.
O primeiro, administrar esa segunda dose doutra vacina.
O primeiro, apunta, de carácter medioambiental.
O primeiro, as persoas maiores internadas en residencias e o persoal destes centros.
O primeiro, botar a moita xente que leva anos e anos no poder.
O primeiro, de reforma, é o que vén de ser rexeitado.
O primeiro, desfrutar moito.
O primeiro, di, evacuar nunha caravana de vehículos en vez de quedar na aldea.
O primeiro, din, a falta de planificación.
O primeiro, dirixido a corrixir a falta de accesibilidade ás consultas médicas.
O primeiro, dotar o Hospital da Mariña de dous médicos rehabilitadores.
O primeiro, facer un balance do seu traballo na institución provincial.
O primeiro, na acción previa ao sensacional gol de Paulo.
O primeiro, no que atinxe aos traballadores.
O primeiro, o de estabelecer os principios que dan sentido á entidade.
O primeiro, o de que o magnate racha cos consensos básicos da política estadounidense.
O primeiro, o do humor.
O primeiro, o plano lexislativo, visando a mudanza das normas e decretos.
O primeiro, o seu favorito, escribiuno haberá uns vinte anos.
O primeiro, parabéns polo premio.
O primeiro, plusmarquista de lonxitude e olímpico, concursará en lonxitude.
O primeiro, pola unidade no político.
O primeiro, por esmagadora maioría, partidario de que continúe como parlamentario.
O primeiro, que bebe do francés, faría referencia ás persoas que marcharon do Estado.
O primeiro, que versaba sobre economía e emprego, tivo dúas cuestións por protagonistas.
O primeiro, recomendaríalle facela en galego.
O primeiro, responsabilidade.
O primordial para nós agora mesmo é desfrutar do que facemos sen abafarnos.
O principal accionista é o grupo Tojeiro.
O principal activo dun militante é a confianza que presta a un dirixente.
O principal afectado volve ser o rural.
O principal agora é ser honrado e decente fronte ao pobo.
O principal apoio foi a familia e a veciñanza.
O principal argumento utilizado en público?
O principal atranco é Iglesias.
O principal escollo é a empresa, que non está a facer nada.
O principal está fóra: as illas Cíes.
O principal motivo disto é, entre outras cousas, o excesivo cambio de vocalistas.
O principal motivo é que a poesía de Xela non estaba accesíbel.
O principal na arte é a idea, o concepto.
O principal obxectivo da Central é crear canteira.
O principal pagán da situación está a ser Portugal.
O principal parece ser chegar a liderar as principais institucións locais e provinciais.
O principal problema con respecto da alimentación é a baixa calidade.
O principal problema do libro aparece, porén, no dobre fío desta mesma natureza coral.
O principal problema na nosa provincia é a demografía.
O principal problema é o desemprego, a taxa de paro extremadamente elevada.
O principal problema é que as medidas sempre chegan con retardo.
O principal problema é que están socialmente aceptadas, e a xente asóciaas ao coñecemento.
O principal problema é que hai pouca programación escénica en xeral.
O principal risco desta medida sería, segundo apunta, a imposibilidade de volver arrancalas.
O principal sinal que caracteriza a miña obra é que asumo as miñas limitacións.
O principal sindicato galego instou o empresariado a que retome "de urxencia" as negociacións.
O principal trazo do seu carácter era a alegría.
O principal é o financiamento.
O principal é rodearte de boa xente.
O principal, a fariña, faise con trigo galego.
O principal, antes de debuxar, é coñecer os padróns de costura.
O principio da máquina de calcular.
O principio de publicidade é básico, sobre todo nun proceso penal.
O principio do fin de Democracia Ourensá?
O principio foi duro e complicado.
O prioritario na vida é sentirse a gusto con un mesmo.
O prioritario é a saúde pública.
O problema agora é de desigualdade.
O problema agora é que estamos a perder moito do que tiñamos conseguido.
O problema agora é que parece que esa negociación se arrefriou.
O problema agrávase se baixamos ao detalle dos grupos por idade.
O problema aquí ten que ver máis co teito de cristal.
O problema aquí é moito máis profundo.
O problema arrinca xa de moito atrás.
O problema coa política é como é a política.
O problema da actuación do presidente é de ética.
O problema da fame ficaría resolto.
O problema de non tela rematado creo que é porque sei demasiado dela.
O problema desta caída está en que cada vez véndense menos coches.
O problema do Deportivo continúa a ser o mesmo: apenas gaña partidos.
O problema do atletismo e do fútbol sempre é o mesmo.
O problema do atletismo é outra vez o fútbol.
O problema do modelo.
O problema do poder xudicial no Estado español non é de independencia.
O problema dos lumes non admite solucións doadas.
O problema dun estudo desas características é o custo elevado dos mesmos.
O problema en Portugal seguen a ser os salarios.
O problema enerxético creo que é peor que nunca.
O problema engadido é que esa segunda mestra nestes momentos xa abandonou a escola.
O problema estrutural da xustiza en relación cos tempos, sobre todo na xurisdición penal.
O problema está aí cruamente.
O problema está na saturación dos centros escolares.
O problema está nas praias.
O problema está nese minuto restante.
O problema está no Estado, que non orzamenta o saneamento.
O problema está nos impedimentos provocados polos trámites e as dificultades burocráticas.
O problema está nunha sociedade que, a estas alturas, ten que pórse as pilas.
O problema fundamental son os nomes masculinos de políticos polo xeral perfectamente esquecibles.
O problema fundamental é que hai moi poucas salas que proxecten así.
O problema gordo está naquelas que foron construídas hai décadas.
O problema incrementouse de forma substancial.
O problema medra cando se xuntan as persoas de diferentes fogares.
O problema medrou e nós tivemos que arranxalo agora.
O problema non era Oltra.
O problema non está na música, senón na educación, declaraba o director.
O problema non está tanto na calidade do produto como no prezo.
O problema non só non acaba senón que se xera outro.
O problema non é Europa, senón quen goberna e as súas políticas.
O problema non é Mariló, da que temos unha boa opinión.
O problema non é caer goleado no Bernabéu.
O problema non é o agora, senón como vai ser o despois.
O problema non é o castelán.
O problema non é o turismo.
O problema non é só organizativo, atinxe á dimensión estratéxica.
O problema para Feixóo é que con só iso non chega.
O problema para nós é que todos os camiños rematan en Santiago.
O problema que pasou no nacionalismo foi, quizás, que se perdeu parte da ilusión.
O problema que se está a xerar é de todos, asegura Zan.
O problema real é de dependencia do gasto público.
O problema realmente é manterse en Primeira en condiciones competitivas complexas.
O problema reside en que ao estarmos faltos de efectivos, estamos empatando xornadas.
O problema serán os almacéns centrais e o transporte.
O problema son as dinámicas dos procesos de despoboamento e desertización do rural.
O problema son as limitacións actuais.
O problema son as secuelas que teñen os tratamentos.
O problema tamén da privatización é o aforro.
O problema tamén está nas gañas e na motivación.
O problema tamén vén de organismos europeos.
O problema vai alén do económico, é xa medio ambiental.
O problema veu despois.
O problema xa non é tanto de espazo como de persoal.
O problema é a oferta e a inmediatez.
O problema é a rapidez con que diagnostican, localizan e illan, sinala González Moreira.
O problema é a sociedade que non nos deixa ter esa liberdade.
O problema é cando chega o tema dos coidados.
O problema é como de rápido se pode facer.
O problema é como se pode boicotear unha cousa sen deixar vela.
O problema é cultural.
O problema é máis de raíz.
O problema é o comercio e consumo masificados.
O problema é o concepto que teñen dela.
O problema é o das estreiteces do Hórreo.
O problema é o sistema.
O problema é outro.
O problema é que a cota é moi pequena.
O problema é que a división interna é demasiado forte.
O problema é que a educación ten que ir máis aló.
O problema é que a empresa non quere.
O problema é que agora a comunidade dos profesores está dividida, sinala Moraima.
O problema é que as sesenta e cinco persoas non encaixan aquí.
O problema é que chegou demasiado cedo.
O problema é que eses recursos non se recadan.
O problema é que estamos sendo unha praga.
O problema é que hai algunhas destas cousas en que estamos volvendo ao pasado.
O problema é que moitos responsábeis políticos quedan só con isto.
O problema é que nas cidades normalmente non hai espazo para poder xogar.
O problema é que nin sequera fai ouvir a súa voz en Madrid.
O problema é que non hai fórmulas máxicas.
O problema é que o coñecemento está dirixido.
O problema é que o meu tempo é moi fragmentado.
O problema é que os requisitos non son especialmente ambiciosos.
O problema é que ou non os hai ou moitos non funcionan.
O problema é que se produce unha resposta multiorgánica.
O problema é que son moi pequenos pero son dificilmente confundibles con castros.
O problema, coma sempre, son as fontes.
O problema, di, é que esta renovación "se fai mentindo".
O problema, din, vén de vello.
O problema, din, é quen debe facer fronte ao custo dos tratamentos.
O problema, insiste Dios Diz, é estrutural e non individual.
O problema, logo, vai máis alá da "fatiga pandémica".
O probábel é que tome este segundo camiño.
O procedemento contra o director xeral parte da Fiscalía de Medio Ambiente.
O procedemento de votación irá descartando sucesivamente as propostas menos votadas entre as catro.
O procedemento non é novo.
O procedemento parte da Fiscalía de Medio Ambiente.
O procedemento repetiuse até se implantar en todos os colexios do núcleo urbano.
O procedemento xudicial iniciárono "en febreiro" e catro meses despois a xuíza ditou sentenza.
O procedemento xudicial é contrario ao Dereito Humanitario Internacional.
O procedemento é moi doado e coñecémolo ben.
O procedemento, engaden, ten carácter reservado.
O procedente, antes de chegar a esta decisión, é consultar cos sindicatos.
O proceso adiárase pola declaración do estado de alarma.
O proceso anterior é solitario, o que importa é o posterior.
O proceso catalán é unha referencia.
O proceso completo demorará arredor de dous anos.
O proceso constituínte avanza desde que se puxo a andar.
O proceso continúa.
O proceso culminará coa convocatoria dun referendo sobre o texto constitucional deseñado.
O proceso da Coruña constitúe unha trangallada.
O proceso da constitución de nacións aínda segue aberto.
O proceso de adaptación é diferente en cada un.
O proceso de compilación bebe dun diálogo directo coa veciñanza.
O proceso de concentración de empresas discográficas, acelerado nas dúas últimas décadas, explícao.
O proceso de construción é o mesmo de toda a vida.
O proceso de crianza.
O proceso de deseño e realización das pezas é cousa miña.
O proceso de desmantelamento non deu comezo até cinco anos máis tarde.
O proceso de elaboración de listaxes tivo un desenvolvemento desigual nas distintas opcións.
O proceso de elección da nova executiva da Academia concluirá finalmente sen sorpresas.
O proceso de fortificación é algo moito máis xeral.
O proceso de gravación foi experimental e longo.
O proceso de invasión está favorecido principalmente por perturbacións ambientais.
O proceso de licitación do festival aínda está aberto.
O proceso de mutación é normal en calquera virus.
O proceso de pre produción está feito.
O proceso de recuperación foi longo.
O proceso de relevo é un pouco como facemos as cousas en Allariz.
O proceso de traballo foi metódico, laborioso e longo, explica Domínguez Dono.
O proceso de transición xa está falado en Compostela Aberta.
O proceso deberá quedar finalizado antes de dous anos.
O proceso debería principiar agora.
O proceso desenvolverase, segundo o ministro, cando a entidade estea saneada.
O proceso desenvolveuse na pasada semana nos concellos de Teo e Santiago.
O proceso desta iniciativa é complexo.
O proceso diglósico xa estaba servido e a difamación e o desprestixio tamén.
O proceso do cancro, advirte Martínez Piñeiro, non ten fin.
O proceso electoral era o momento de pacificar a situación.
O proceso empezou por Pepe, que contou esa parte das lendas.
O proceso era absolutamente cotiá e tiña que ver co día a día.
O proceso está sendo un pouco opaco en xeral.
O proceso ficou visto para sentenza.
O proceso foi auditado polo Colexio de Enxeñeiros Informáticos, informa a dirección.
O proceso foi longo e complicado.
O proceso foi longo.
O proceso foi marabilloso.
O proceso foi moi emocional.
O proceso foi similar.
O proceso iniciarase na vindeira segunda feira.
O proceso mellorou moito.
O proceso máis ben ten que ser á inversa.
O proceso no seu conxunto é longo e complicado até que sae ao mercado.
O proceso non foi á inversa, non ideei antes os personaxes.
O proceso para chegar ás conclusións deste estudo é longo.
O proceso para entender a mecánica dos desterros de forma global foi lento.
O proceso pode continuar fóra da viña.
O proceso previo á redacción exixiume unha entrega absoluta.
O proceso secreto é un proceso da inquisición.
O proceso será interno e dará comezo unha vez se comproben os avais.
O proceso ten como base o clima que poidamos ter nunha aula.
O proceso ten de ser paralelo.
O proceso vai como estaba previsto en datas.
O proceso xudicial continúa adiante á espera da sentenza.
O proceso xudicial prolongouse durante máis de cinco anos.
O proceso é moi longo e o título xeralmente aparece máis cara ao final.
O proceso é moito máis complexo.
O proceso é sinxelo.
O proceso, que require moita documentación, é lento, segundo recoñece o letrado.
O procés atravesa horas baixas.
O procés non é unha persoa e habémonos de manter nesta posición.
O produto multimedia.
O produto é xa máis denso.
O profesionalismo non está xeneralizado.
O profesor Alberto Pena é dos que defende a vixencia desta noción.
O profesor Carlos Taibo.
O profesor Xosé Abilleira imparte clases de latín e grego.
O profesor colle vacacións e o escritor traballa no verán.
O profesor de Economía Aplicada Edelmiro López Iglesias.
O profesor de ensino secundario Xosé Cabido.
O profesor e activista Maurício Castro.
O profesor e divulgador científico, Xurxo Mariño, autor de Terra.
O profesor e ensaísta Francisco Rodríguez.
O profesor e escritor Carlos Quiroga.
O profesor e escritor galego pasa de vagar as follas, unha a unha.
O profesor substitúe no cargo a Xulio Armesto.
O profesor tamén foi o coordinador científico da obra Libro Branco do Cooperativismo Galego.
O profesor tamén publicou obras como 'Astronomía práctica e outras cousas' ou 'Todo vai'.
O profesor, novelista e crítico Xosé Ramón Pena.
O profesorado atópase só nas aulas e non ten tempo para traballar en equipo.
O profesorado conta coas ferramentas necesarias para intervir?
O profesorado decátanse axiña.
O profesorado e a comunidade educativa non merecen este trato.
O profesorado está farto de reformas educativas.
O profesorado está sometido a moito traballo.
O profesorado galego chegou ao límite.
O profesorado hoxe en día está sometido a moito traballo.
O profesorado que solicita a consideración de vulnerábel, desprezado pola Consellaría.
O profesorado ten a obriga de comezar a utilizar estes materiais nas aulas, afirma.
O profesorado traballa de maneira voluntaria e non é unha actividade instaurada no sistema.
O profesorado é un gremio moi activo e creativo, sempre está a inventar xogos.
O prognóstico depende, basicamente, de dúas cousas.
O prognóstico era claro, gañar.
O prognóstico era gravísimo.
O programa Como escribir o futuro?
O programa arrancara dous anos antes sen horas específicas, coma un ensaio.
O programa completarase con tres exposicións.
O programa completo cos distintos horarios pode consultarse aquí.
O programa completo e o mapa de expositores pódese consultar neste enlace.
O programa completo pode consultarse nesta ligazón.
O programa completo pódese consultar aquí.
O programa completo pódese consultar na seguinte ligazón.
O programa complétase coa proxección presencial de dous dos seus primeiros filmes.
O programa continuará ao día seguinte cun horario similar e nos mesmos emprazamentos.
O programa da patria tampouco se está a aplicar.
O programa de Poesía, a luz apagada?
O programa de actuacións non está confirmado aínda mais malo será.
O programa de atención á diversidade continuaría esa traxectoria recollendo premios nos anos seguintes.
O programa de austeridade e recortes sen máis xerou un escenario máis que difícil.
O programa de festas deste ano é moi extenso.
O programa do curso pódese descargar aquí.
O programa do veterano certame acolle compañías galegas, venezolanas, brasileiras ou arxentinas.
O programa dura catro anos e, ao remate, obtense o título de graduado sénior.
O programa económico das Bases Constitucionais.
O programa final da Mostra do Posible darase a coñecer nos vindeiros días.
O programa foi presentado nesta cuarta feita no Pazo da Cultura carballés.
O programa iconográfico da Catedral contempla varios momentos da narrativa bíblica.
O programa iconográfico ten unha lectura global.
O programa inclúe a exposición Rexas.
O programa inclúese dentro do oficial das festas de verán de Pontevedra.
O programa incorporou máis recursos ás accións que vén realizando desde o pasado ano.
O programa non daba a posibilidade de presentar os documentos en galego.
O programa nuclear iraniano paralizaríase así durante seis meses.
O programa parte do acordado en xullo.
O programa prestará atención ao compoñente social, histórico e político que subxace nestes nomes.
O programa pódese consultar aquí.
O programa pódese consultar integramente na páxina do concello.
O programa resumiuno Pontón nesta frase: Poder vivir e traballar dignamente neste país.
O programa vaise transformar en catro espazos inseridos en distintas faixas horarias.
O programa veu cubrir unha eiva no campo do coñecemento histórico.
O programa xa está listo para que cada quen faga a súa propia axenda.
O programa xa é publico e toca debullar os seus detalles.
O programa ábrese, iso si, á participación de mozos e mozas tutelados doutras zonas.
O programa é, como o galego, extenso e útil.
O programa, advirten traballadoras e traballadores, presenta problemas desde a súa entrada en funcionamento.
O programa, alén de espectáculos, inclúe conferencias, obradoiros e premios.
O progresivo ascenso dos nacionalistas é evidente.
O progreso da peregrinación poderase seguir a través das súas redes sociais.
O progreso é falso.
O prolapso do útero non era broma.
O pronunciamento do concello de Barcelona.
O pronunciamento público de Xosé Manuel Beiras xogou un papel decisivo nos resultados.
O propietario denúnciavos por usurpación da vivenda...
O propio Alberto Núñez Feixóo insistiu nesta idea no acto de toma de posesión.
O propio Alfonso Rueda insinuou que os resultados da sexta feira deberían ser impugnados.
O propio Baltar encarouse con algunha das persoas afectadas polo calote.
O propio Castelao viuse na obriga de facer política, afirma.
O propio Consello de Contas alertaba este verán do alto endebedamento da Xunta.
O propio Escotet valorou a transacción como unha "fantástica nova".
O propio Feixóo admitiu recentemente que non se realizou unha auditoría.
O propio Ferrín ten falado nese sentido.
O propio Fondo Monetario Internacional acredita un sólido crecemento económico.
O propio García Márquez chega a dicir que todas as súas novelas son xornalismo.
O propio Goberno chegou a dicir que a realidade desbordaba as cifras.
O propio Goberno galego recoñeceu deficiencias no funcionamento deste servizo.
O propio Indra púxome en contacto co resto de poetas.
O propio Involcan presenta Canarias coma unha fiestra volcánica no Atlántico.
O propio Iván Rodríguez é militante de Anova e foi portavoz de Anega.
O propio Lugo manifestou tamén o seu descontento co proceder do Congreso.
O propio Ministerio de Cultura español anunciaba en redes este paso.
O propio Pachi Vázquez noutra entrevista na mesma emisora, deixara a aberto calquera escenario.
O propio Piloto non se confiaba da dirección do partido.
O propio Tobar encargouse da tradución.
O propio Vituco lembra aqueles días de indignación.
O propio alcume xa o define como unha persoa malencarada e pouco sociábel.
O propio arcebispo Fonseca era un xeneroso mecenas, e non descoidaba a música.
O propio cambio do modelo forestal supón un desafío.
O propio colectivo divide a súa historia agora clausurada en tres etapas.
O propio corpo é parte dun proxecto colonial.
O propio deputado denunciou os feitos ante as autoridades.
O propio feito de estar en liña e ofertar un turismo alternativo é significativo.
O propio fotógrafo explicou as dúas ocasións máis intensas co pintor.
O propio goberno informa de que a normalización será gradual.
O propio himno galego fala de nación de Breogán.
O propio instrutor recoñeceu que non sabía quen tomara as fotos e os vídeos.
O propio luns faremos unha concentración diante do colexio.
O propio ministro do Interior, Fernández Díaz, falou cos seus homólogos europeos pedíndolles apoio.
O propio momento de xestación do libro e a súa temática están relacionadas.
O propio presidente anunciou que a papeleta del será a do "Aprobo".
O propio presidente español, Pedro Sánchez, anunciou medidas legais.
O propio presidente heleno lembraba a súa capacidade para desenvolver unha acción exterior "multifacética".
O propio relato acontece no Xurés.
O propio representante estatal recoñeceu que a medida é potestade de cada zona.
O propio secretario xeral socialista, Cambadelis, non logrou pasar á segunda volta.
O propio tema xa marca o rexistro.
O propio trastorno non axuda.
O propio título refírese a iso tamén, como unha idea de despregable, de mostra.
O propio título é unha declaración de intencións.
O propio vertedoiro tamén cobraba por recollelo.
O propio Álvaro Cunqueiro contábase entre eles.
O propio Ánxel Casal porase á fronte da edición ao pouco da súa saída.
O propósito da fronte nacionalista é exportalo ás outras urbes galegas.
O propósito da petición non é alterar a composición do parlamento actual.
O propósito do cineasta é conectar coa súa propia esencia.
O propósito do novo propietario é devolver canto antes o Mallorca á máxima categoría.
O propósito era identificar os erros que se puideron cometer no pasado.
O propósito é o de incrementar a presión sobre Sánchez.
O protagonismo da manifestación é para o feminismo e as organizacións de mulleres.
O protagonismo foi deles.
O protagonista cae nunha profunda depresión existencial.
O protagonista descobre o cinema na súa infancia.
O protagonista desta memoria do tempo do sapo tamén pasou por un hospicio.
O protagonista deste Diálogos desde a periferia.
O protagonista do cine somos o equipo técnico e artístico e os espectadores.
O protagonista ten que ser o ser humano.
O protagonista é escritor, pero conta as cousas como se fixese xornalismo.
O protagonista, por tanto, tamén se chama António, interpretado por Miguel Nunes.
O protocolo acordouse de boa fe.
O protocolo de confinamento comeza de xeito normal.
O protocolo debe cambiarse.
O protocolo establece a constitución dunha comisión de seguimento para supervisar a súa.
O protocolo está actualmente en avaliación.
O protocolo fala, estritamente, de aspectos sanitarios e ambientais.
O protocolo é así.
O protocolo é sempre o mesmo.
O protocolo, afirma, "estigmatiza" a estes nenos e nenas.
O provincialismo non foi arroutada, nin improvisación.
O proxecto "Rural decolonizado" investiga se os saberes e coñecementos do medio rural foron desnaturalizados.
O proxecto 'Laboratorio da Paisaxe'.
O proxecto Gaelaico ten a súa orixe en dúas palabras: Gaélico e Galaico.
O proxecto Imaxe Covid pode rematar nunha publicación ou nunha exposición colectiva.
O proxecto aRitmar, do que vostede forma parte, é produto tamén desa simpatía?
O proxecto ademais debía servir como ponte entre as dúas beiras da lagoa.
O proxecto aprobado na quinta introduce algunhas alteracións con respecto ao até agora vixente.
O proxecto cofinánciase coa venda de suadoiros e outros materiais de apoio.
O proxecto comezou coa intención de modernizar o cultivo da castaña.
O proxecto consiste en crear nun polígono industrial un espazo agradábel para traballar.
O proxecto consistiu en eliminar o que lle sobraba e abrila ao Atlántico.
O proxecto consistiu en reconverter un palleiro dunha aldea do Courel en vivenda.
O proxecto consta de dúas vertentes.
O proxecto conta co apoio da Universidade Libre de Andalucía.
O proxecto conta coa limitación do propio confinamento.
O proxecto conta cunha axuda da Deputación da Coruña, outorgada en concorrencia competitiva.
O proxecto conta sosterse grazas ás achegas voluntarias dos seus socios e socias.
O proxecto da Terra Cha transformouse nunha porta de entrada da agroindustria.
O proxecto da Xunta para a implantación do libro dixital chámase dixgal.
O proxecto de Altri non semella, tampouco, ter cabida no Perte da economía circular.
O proxecto de Anova é necesario.
O proxecto de Galaxia é un proxecto de resistencia.
O proxecto de Lazoiro, documentar graficamente a historia da Raia, iniciouse hai catro anos.
O proxecto de Mancebo gozou desde o principio da consideración de obra de arte.
O proxecto de aCentral Folque é un deles.
O proxecto de lei inclúe varios puntos polémicos e discutidos.
O proxecto de museográfico recolle a posta en funcionamento de diversos espazos expositivos.
O proxecto de saneamento, pode supor riscos mesmo para a saúde.
O proxecto desenvolvérono xunto coa arquitecta Estefanía Grandal, un tempo colaboradora do estudio.
O proxecto editorial Axóuxere céntrase no pensamento das marxes e en prácticas narrativas heterodoxas.
O proxecto entrará na cámara galega a terza feira para a súa tramitación parlamentaria.
O proxecto está aínda pendente da declaración de impacto ambiental da Xunta.
O proxecto está financiado exclusivamente con doazóns e achegas individuais dos seus membros.
O proxecto expositivo da Vicepresidencia da Deputación de Lugo Xela Arias.
O proxecto expositivo ten dúas direccións.
O proxecto federal, que podía ser ansiado, perdeu o contido.
O proxecto implica esa recualificación de solo en urbanizábel industrial.
O proxecto impulsado hai unha década por Rafael Correa semella que vai ter continuidade.
O proxecto leva por nome 'En construción' por estar vivo.
O proxecto literario de Rosalía non se esgota no galeguismo.
O proxecto megamineiro de Touro é unha das novidades deste ano.
O proxecto nace dun encargo de Mialma Produciois a Pedreira.
O proxecto naceu coa vontade de propiciar a actividade física desde o fogar.
O proxecto naceu hai quince anos xa.
O proxecto naceu hai un ano.
O proxecto non convence no sector da pesca galega.
O proxecto non era "sostíbel" desde o punto de vista medioambiental.
O proxecto para unha República de Sardeña é a súa aposta.
O proxecto precisará o aval do Goberno británico.
O proxecto previo tiña moitos ocos aínda.
O proxecto provocou unha ampla e constante oposición de veciñanza e activistas.
O proxecto reinterpretará esta idea, mais cunha envoltura diferente.
O proxecto remata e despídome dos personaxes cun adeus ou cun vémonos despois.
O proxecto será a medio e longo prazo.
O proxecto ten catro ou cinco anos, o tempo que levou sacalo adiante.
O proxecto ten unha duración de tres anos.
O proxecto ten éxito porque creamos unha unión entre nós.
O proxecto vai contar coa colaboración dun par de ilustradores.
O proxecto vai máis alá do papel e achégase tamén ás redes sociais.
O proxecto xa está en trámite de Avaliación ambiental no Ministerio de Transición Ecolóxica.
O proxecto xorde por unha casualidade, como case sempre acontece coas cousas da vida.
O proxecto xornalístico d'O Galiciano tivo continuidade n'A Tía Catuxa.
O proxecto xurdiu a raíz de aí.
O proxecto xurdiu de maneira casual.
O proxecto é amplo.
O proxecto é tamén dunha empresa mineira canadense.
O proxecto, con todo, non rematou.
O proxecto, tal e como está, non é viábel.
O proxecto, todo en si, é magnífico, é admirábel.
O príncipe da sorte.
O prólogo do caderno A illa da Creba.
O prólogo do libro é de Sechu Sende, que se ofreceu para iso.
O prólogo é do profesor Xosé Luna, que coñecín a través deste deporte.
O próximo acto terá lugar hoxe ás portas da fábrica cunha nova concentración.
O próximo obxectivo: o Mallorca no Anxo Carro.
O próximo rival da selección galega, na segunda xornada, será Suíza.
O próximo visitante, o Atlético de Simeone.
O próximo?
O psicólogo clínico apunta varias cuestións chave.
O publico será quen o diga, pero creo que acertamos.
O pulso a Leiceaga é inédito.
O pulso dun aparato médico incrementa os latexos no silencio.
O pulso institucional.
O punto cero é a vella ponte de ferro de Ondarroa.
O punto complicado deste protocolo está nese metro de distancia na aula.
O punto de inflexión realmente é que eramos conscientes de que tiñamos que mellorar.
O punto de inflexión, sinala, pode chegar co fin do verán.
O punto de partida foi o contido da pregunta.
O punto de sutura atopábase nos ritmos.
O punto de vista sorprende porque é imposíbel hoxe.
O punto de vista, para min, é básico.
O punto exacto non o sabemos, mais si foron recollidas en augas internacionais.
O punto feble é a miña pouca experiencia.
O punto final da cita chegará cunha viaxe de memoria a Baiona e Oia.
O punto final deste percorrido é a catedral de Ourense.
O puramente aritmético.
O pádel ten presente, mais tamén futuro.
O párroco Don José era conselleiro desa entidade.
O párroco saudou ao presidente da Deputación, que foi quen pediu a misa.
O pórtico que a cobre, de posterior construción, impide a súa visión.
O público americano está a agardar aí fóra.
O público cambiou moito.
O público debe reducir ao máximo a presenza destes cercados.
O público dunha galería de arte xa sabe ao que vai.
O público emitirá o veredicto despois.
O público expectante.
O público foi medrando e nós con eles e ao mesmo tempo foise renovando.
O público galego é un público globalizado, tamén, ao que lle dan pastelaría industrial.
O público internacional está esperando propostas novas.
O público lector terá acceso a un completo estudo de cada libro.
O público medrou e foron aparecendo familias.
O público non fallou, o Celta si.
O público percíbeo desde as bancadas.
O público pode contemplar a caída do sol ao tempo que gozar coa música.
O público poderá asistir ao simposio previa inscrición en cada unha das sesións.
O público poderá sumarse: haberá repartición de bandeiras galegas para unirse á comitiva.
O público que gosta deste tipo de temas sentiuse moi orgulloso.
O público quere velos e por iso repiten.
O público recoñécese e ri e colabora.
O público tamén pode tomar a palabra, tanto escrita como falada.
O público ten unha vinculación emocional coas exposicións que ves neste tipo de museos.
O público universitario, mozo, ateigou a sala.
O público vírase tolo cando os compañeiros cantan unha canción e galego.
O público, incomodado co árbitro, comezaba a impacientarse.
O que Moura fai despois nos seus directos tendes que comprobalo vós.
O que Rosalía di é que nós e a natureza non somos algo distinto.
O que a converteu, apuntou Rosana Pérez, nunha "lei de punto final".
O que a empresa presenta é unha rebaixa en condicións laborais e económicas.
O que a priori pode ser gracioso non ten apenas graza.
O que a sociedade descarta recupérase como síntoma dun comportamento cultural que nos retrata.
O que a xente pensa de nós tamén nos constitúe.
O que acha do seu mandato até agora?
O que acontece agora é que se deixou de usar tamén nesas actos formais.
O que acontece é que agora se ve máis, esa resistencia.
O que acontece é que aínda non o dou por rematado.
O que acontece é que cando tiras para adiante estaste subordinando ao español.
O que acontece é que eles non din que deixan o asunto.
O que acontece é que os números son enganosos.
O que aconteceu co programa de festas editado en español provocou numerosas protestas.
O que aconteceu con Miguel pode volver acontecer eventualmente.
O que aconteceu no Burgo das Nacións foi moi espectacular.
O que aconteceu no programa Landa Rober,  é gravísimo.
O que aconteceu?
O que aconteza a partir de agora é incerto.
O que aconteza dependerá das políticas públicas.
O que agardamos é falar, non hai máis.
O que agravará a crise ambiental.
O que alí se atopou decepcionouno.
O que amosa até que punto a democracia está condicionada.
O que antes se denominaba culpa agora é risco ou enfermidade.
O que aprendín deles é que se queres podes facer o que queres.
O que aquí se aproba logo hai que facelo no Estado español.
O que aquí se chamaba traballar en concello.
O que arde 'O que arde' rexistrouse nos Ancares.
O que arde continúa a acaparar premios e recoñecementos.
O que arde rexistrouse nos Ancares.
O que arde é o filme galego máis visto da historia.
O que arde.
O que as expertas non teñen tan claro é a magnitude do mesmo.
O que as une.
O que avanza é a presión hospitalaria.
O que aí detrás.
O que aínda non temos é unha contorna segura para facer as conexións, denuncia.
O que busca unha persoa lectora de fantasía é a evasión.
O que buscamos todos é poder chegar alí e logo, obviamente, gañar si ou si.
O que buscamos é que teñan unha vida o menos complicada posíbel.
O que cambia as cousas é un pobo organizado, mobilizado, unido.
O que cansa son os discursos baleiros.
O que caracteriza o rural galego actual é a presenza masiva de eucaliptos.
O que chamaba Pasolini "a indiferenciación".
O que chamamos viaxar dun estudio a outro, altérase polo tema da ocupación.
O que che pecha portas é a túa mente.
O que cobrou 'de máis' tivo que o devolver.
O que colleu foi un ton máis presente.
O que confirma que Costas desistiu, sinalan desde Adega.
O que considera "unha fortaleza" que, dixo, os españois deben vivir "con orgullo".
O que consideramos básico é non dar un paso atrás e manter os servizos.
O que consideran que supón unha deriva, como mínimo, pouco respectuosa cos principios democráticos.
O que construamos, os soños que teñan non valen para nada.
O que contas de Bilbao non é moi distinto do que pasou na Coruña.
O que creo que temos é que conquistar os desexos.
O que criticamos é iso.
O que cómpre é mollármonos, facermos xornalismo.
O que cómpre, di, é o reforzo dos servizos públicos.
O que de verdade me intriga é por que saltaban.
O que debe variar é o "encaixe" para que "todos" se sintan representados.
O que debería ter compensación.
O que demandamos é persoal e medios, explicábanos.
O que denuncian con estas mobilizacións que teñen carácter indefinido.
O que desbotan é diluírse nun partido instrumental.
O que desexa a xente é que volva a actividade presencial.
O que di é: Era de noite.
O que dicimos é certo, a calidade da asistencia non é boa.
O que diferenza ambas as vertentes é a maior elaboración da editorial.
O que digo é que escoitamos a todo o mundo.
O que el perde son as rutinas, a estrutura da vida, e está estrañado.
O que eles piden é maior flexibilidade.
O que empeza arrinca cunha nova subida da luz.
O que en América Latina definen como construción do poder popular.
O que en termos diplomáticos se coñece como unha mera declaración de intencións.
O que era como cidadán tamén o foi como autor.
O que esconde esa idea é unha superioridade moral urbana.
O que espera de nós a xente que nos apoia é a unidade, afirma.
O que esperamos dixémosllo a Sánchez na sesión de investidura.
O que estamos a aguantar aquí é fóra do común.
O que estamos a facer co resto de especies do planeta é unha desfeita.
O que estamos a facer é innovar cousas e camiñando da man.
O que estamos a ver non é bo.
O que este filósofo fai é centrarse na circulación do poder na sociedade.
O que está a facer este equipo é algo moi complicado.
O que está a facer.
O que está a pasar agora é extraordinario.
O que está agora en cuestión é que Ence cumpra a lei.
O que está claro é que "hai moita literatura de muller" nas nosas letras.
O que está claro é que debemos seguir vinculando a educación coa situación medioambiental.
O que está claro é que non queda para a xente que vive alí.
O que está claro é que vai haber candidatura nacionalista, unha papeleta nacionalista.
O que está en xogo é quen dirixe os destinos do mundo.
O que está facendo hoxe En Marea é voar.
O que está facendo?
O que está na rúa non o poden silenciar.
O que está pasando en Carballo é alucinante.
O que están a tentar é mitigar un suposto despiste.
O que están desexando algúns é que o tempo pase e borre todo iso.
O que están facendo é un pacto de cadeiras, de actas.
O que están imaxinando para nós son cousas grotescas, propias de mentes retorcidas.
O que eu estaba investigando era a denominación da praza de Vigo en Santiago.
O que eu facía, no Estado español non interesaba moito.
O que eu fago agora xa se facía antes.
O que existe e o que non existe.
O que existe no papel ten que existir tamén na realidade.
O que existe realmente é unha sociedade patriarcal.
O que existe é unha idea vaga, enténdese por facer as cousas mal.
O que exixirá mudanzas lexislativas tamén na materia.
O que explico é que unha persoa decente é feminista.
O que facemos agora é continuar ese pasatempo.
O que facemos é analizar o territorio en todas as súas dimensións.
O que facemos é gastar un diñeiral en tests.
O que facemos é presionar para que se produza este embate democrático.
O que facemos é recoller o repertorio que levamos tocando estes catro anos.
O que facemos é un percorrido non cronolóxico, senón temático, polo pensamento de Rosalía.
O que facemos, basicamente, é unha competición entre nós.
O que facilita o seu acceso a aquelas que non ficarían excluídas.
O que facían era traumatizarnos.
O que faga falta!
O que fago agora é o que me sae.
O que fago eu tes que levantar moito máis peso.
O que fago eu é dedicar unha cara do disco só para os orixinais.
O que fago normalmente é concertar citas a través da tenda en liña.
O que fago normalmente é documentarme ben.
O que fago para conseguilas é facer un troco cos seus propietarios.
O que fago é facer a tradición tamén miña, facendo a miña interpretación.
O que fai a depresión é quitarche as ganas de vivir en diferentes estadios.
O que fai a velutina é patrullar a planta e atrapar os insectos.
O que fai esta lei é consolidar normativamente toda esa política sanitaria.
O que fai falla é divulgalo.
O que fai falta agora é conversas urxentes.
O que fai falta é unha política que acompañe o público.
O que fai falta é vontade política, apostilou.
O que fai nun contexto de causa xeral contra os dereitos democráticos e colectivos.
O que fai pensar sobre o que acontecía na Grecia.
O que falabamos antes do amor e a dignidade, un principio da política.
O que falamos de forma directa ou indirecta coincide co que se expresou.
O que falta son cousas menores.
O que falta é a aprendizaxe de cooperación, de habilidades especiais.
O que falta é planificación.
O que faltan son oportunidades para que esa diversidade se manifeste na práctica.
O que fan os tribunais é devolver a normalidade.
O que fan é retirar a capa vexetal exterior e despois furan.
O que faremos é separar o gas do mecanismo de formación de prezo.
O que farán será desacreditarme persoalmente.
O que fixemos foi tratar de darlle unha nova perspectiva ao espectáculo.
O que fixemos nesta exposición foi ordenar toda esa documentación e adaptala á mostra.
O que fixemos sempre.
O que fixeron foi ameazarme.
O que fixeron non ten nome.
O que fixeron é moi pouco democrático.
O que fixo foi situar a sede en Panamá, un paraíso fiscal.
O que fixo o Ministerio, no meu parecer técnico, foi correcto.
O que funciona é o negocio e a eficacia como eles o ven.
O que había era un informe que desaconsellaba a dragaxe, mais ese agochárono.
O que había que facer era seguir os pasos a Lois.
O que hai agora, todo o que hai, é por eles.
O que hai detrás é un cambio de prioridades.
O que hai estabelecido non é a solución.
O que hai na tremoia queda á vista.
O que hai neste álbum é a procura, o xogo, a sorpresa.
O que hai por alí son cancións simples musicalmente.
O que hai que analizar é como podemos intervir aí para cambiar esa situación.
O que hai que denunciar é que todo isto é unha decisión política.
O que hai que facer sempre é contextualizalo.
O que hai que facer é coñecer, escoitar, analizar.
O que hai que facer é dar unha resposta social, unha resposta contundente.
O que hai que facer é un consorcio, explica en relación ás institucións provinciais.
O que hai que transformar é a mentalidade dos cidadáns e cidadás.
O que hai que ver é o período de exames.
O que hai son moitas ganas de andar a amolar á xente.
O que hai son os ditados tópicos, os alcumes colectivos.
O que hai son prexuízos.
O que hai é moita falta de información.
O que hai é que despatriarcalizar as institucións.
O que hai é que empregar as ferramentas que existen e utilizalas con normalidade.
O que hai é que esixir que devolvan o diñeiro.
O que hai é un caos xeral que beneficia as empresas.
O que hai é unha decisión previa: reducir o gasto en educación.
O que houbo foron uns resultados clarísimos, que deron gañador o Partido Socialista.
O que hoxe está na marxe mañá será hexemónico.
O que hoxe nos ofrece a tecnoloxía hai dez anos era imposíbel.
O que hoxe é tradición onte foi innovación.
O que implica en irrupcións, máis tempo e maiores custos.
O que importa son as ganas e a actitude.
O que importa é o que fixeron até agora.
O que importa é traballar, como sexa e onde sexa.
O que investimos foi tempo, en cantidades inxentes.
O que levaba nos ollos era Guitiriz e a Chaira.
O que levo peor son os períodos de espera, as previas.
O que lle achegan estes materiais é economía, simplicidade e especialmente o oficio.
O que lle interesa á xente son as historias dos personaxes.
O que lle pasa a Feixóo.
O que lle pasaba, sobre todo, é que non aturaba as inxustizas.
O que lles exiximos pódese resumir nunha palabra: igualdade.
O que lles sobra.
O que logrou o eucalipto foi reverter este proceso.
O que mandaba comezou a falar e non me respondeu.
O que marca as lecturas do pasado sempre é o presente.
O que me apeteza en cada momento.
O que me bateu polas costas se o vexo coñézoo e a outro tamén.
O que me deixou Hugo foi unha gran amizade, unha sabedoría política incríbel.
O que me faltaba tamén!
O que me fixo a min pode facelo a outros.
O que me interesa é o poema.
O que me interesaba era chegar ás raíces primeiras, e isto xusto haino aquí.
O que me levou a Rosalía de Castro foi o feminismo.
O que me sorprende e decepciona é que teña tan pouca acollida este asunto.
O que me sorprende é que se anuncien novas medidas de seguridade, máis eficaces.
O que me une á xente é unha consideración ontolóxica.
O que me veu fenomenal, porque me encantou a medicina.
O que mellor prezo ten.
O que menos nos gustou foi que as clientas nos acusaran de esconder produtos.
O que mostran vai máis aló das relacións afectivas.
O que máis boto en falta é viaxar para dar concertos.
O que máis definiu o proceso de documentación foi o cambio de perspectiva.
O que máis evolucionou é como se contan as historias.
O que máis fago alí é debuxar e maquetas para proxectos novos.
O que máis favorece o coidado do solo é un manexo respectuoso da terra.
O que máis impacto ten é a sesión de preguntas ao presidente.
O que máis me gusta do cine é o traballo colectivo e creativo.
O que máis me gusta é expresarme de xeito artístico.
O que máis me gusta é tocar nunha agrupación.
O que máis me molestou foi a cara co sorriso.
O que máis problemas crea para os nenos é o medo.
O que máis que gusta é a sensibilidade cultural do diario.
O que máis resalta do templo son as súas dimensións e a súa cor.
O que narra o filme é exactamente isto.
O que necesita é curarse.
O que necesitaba a vila era evidenciar o que xa tiña e potencialo.
O que nestes meses foi excepcional pode acabar converténdose en rutineiro.
O que non acaban son os intentos dos Estados Unidos por facerse con Venezuela.
O que non agardaba era o humillante espectáculo que argallaron.
O que non agardaba é ser cesada.
O que non apareceu foi a banda de son.
O que non cambiamos é que somos nacionalistas e que somos unha organización asemblearia.
O que non cambiará en absoluto será a nosa política de seguridade pública.
O que non consegue o cancro faino a sociedade e a vida laboral.
O que non contan.
O que non contempla o secretario xeral de Podemos é que estean no goberno.
O que non convenceu Villares, que o cualificou como relacións públicas de Pemex.
O que non deixa de ser preocupante.
O que non dixo é que ese escenario non depende dela.
O que non estabelece a lei, advirte, é como se converte iso en norma.
O que non está na comunicación non existe.
O que non está tan asumido é o seu valor, digamos, de mercado.
O que non está tan claro é cando, expón con humor Souto.
O que non está tan claro é como vai quedar a súa estrutura accionaria.
O que non está é a calma.
O que non exclúe nunca totalmente algún erro dentro dese beneficioso labor.
O que non explica o Sergas é que mide e que non.
O que non fai senón acrecentar os temores dos operarios da estiba.
O que non falta nas letras das nosas coplas tradicionais é o duplo sentido.
O que non farás, Esteban, para non vir as reunións...
O que non fixemos foi ser neutrais.
O que non hai en China é unha sacralización do rol do mercado.
O que non hai é lírica, aquilo de lírico non tivo nada.
O que non impediu que un mes máis tarde a información saíse á luz.
O que non implica que iso se traduza na xeración de emprego.
O que non implica que non se realizasen.
O que non implica unha fidelidade absoluta xa que algúns polos son doutros pais.
O que non mudou foi o hábito de ver a televisión.
O que non mudou é o lado do muro no que temos que manifestarnos.
O que non nos interesa é a dialéctica frontista.
O que non nos libra de que algún día pase algo.
O que non paga nin estuda nin se cura.
O que non permite nin sequera cubrir custos.
O que non pode facer é derivar a responsabilidade aos pais.
O que non pode ser é que se vaia perdendo o talento polo camiño.
O que non pode ser é ter unha moeda única e políticas fiscais distintas.
O que non podemos facer na cultura galega é seguir falseando a realidade.
O que non podemos facer é pensar sempre en monetizar todo.
O que non podemos permitir.
O que non podemos é seguir financiando a sanidade privada.
O que non poden é manter o servizo estruturalmente con horas extras.
O que non poden é ser máis flexíbeis.
O que non quere dicir que non seguise traballando, explica.
O que non quita que algún neno tamén enferme de gravidade, salientou o sindicato.
O que non rebaixou a motivación.
O que non se conforma é porque non quere.
O que non se consola é porque nunca escribiu un poema sobre un tigre.
O que non se contempla é a liquidación.
O que non se coñece non se pode amar.
O que non se di é cando vai ser isto.
O que non se di, non existe, resumiu.
O que non se pode supoñer é que "como era sifilítico" non sei que.
O que non se pode é estar a perdas.
O que non se pode é só apostar pola experiencia.
O que non se ve non se coñece.
O que non sei é onde porei a máquina de coser.
O que non sentimos necesidade é de facelas en español.
O que non significa que non haxa discrepancia.
O que non ten medo non ten cu.
O que non tes ti é paciencia; se tiveras paciencia, xa mo dirías.
O que non é aceptábel é que o persigan enganando.
O que nos achega, de novo, á súa misión protectora.
O que nos diferenza é que nós estamos nunha situación moi delicada.
O que nos doe é a falta de medios, a falta de prevención.
O que nos falta é internacionalizar a nosa cultura, que chegue fóra.
O que nos fixeron hoxe foi dunha falsidade tremenda.
O que nos fixeron á xente do cerco é indignante, denunciaba.
O que nos fixeron á xente do cerco é indignante.
O que nos preguntamos é se hoxe temos dereito a facernos novas preguntas.
O que nos queda é seguir traballando como sociedade para seguir dando eses pasos.
O que nos toca a algúns é dar tabaco en termos de naipes.
O que noutros sitios serviría para sacar peito aquí é obviado.
O que nunca exerceu foi de libreiro.
O que nunca sucederá nun concerto seu é que non se baile.
O que nós defendemos é poder producir para poder vivir, dixo Campos.
O que nós sentiamos ía tomando forma e ligándonos coa historia.
O que nós temos que facer é respectar a defensa xurídica.
O que o alcalde leva agora é precisamente a viralidade.
O que observo é que gusta esa parte arcaica, a pandeireta e a voz.
O que obtiveron como resposta foi "dous tipos de resposta: ou silencio ou evasiva".
O que ocorre cos topónimos é moi interesante.
O que ocorre nalgunhas ocasións é o seguinte: a luz de Rosalía é inmensa.
O que ocorre é que a vida na actualidade é moito máis de espectáculo.
O que ocorreu é algo que non merezo persoalmente.
O que outorga unidade é a narración, a palabra, a poesía.
O que pagaban?
O que pagan as empresas distribuídoras e repercuten no recibo das persoas consumidoras.
O que parecía a vía de escape acaba véndose como unha calexa sen saída.
O que parecía imposíbel cumpriuse.
O que pasa aquí non pasa noutras latitudes.
O que pasa na primaria repercute en toda a sanidade pública, conclúe.
O que pasa é que Cuba ten un pobo moi valente, moi digno.
O que pasa é que a historia de Babel pode interpretarse de moitas formas.
O que pasa é que a palla ten unha duración máis curta.
O que pasa é que agora non temos esas claves.
O que pasa é que diso dáste conta moito despois.
O que pasa é que fan falta diñeiro e xente.
O que pasa é que foi un camiño un pouco longo.
O que pasa é que hai demasiada hipocrisía.
O que pasa é que no comezo os tornos non eran eléctricos.
O que pasa é que non o saben.
O que pasa é que non os entendes.
O que pasa é que non é tan doado.
O que pasa é que o noso sector ten pouca memoria.
O que pasa é que é unha unidade nacional galega.
O que pasa é todo iso estaba oculto.
O que pasaba é que me faltaba o contraste co directo.
O que pasará na primavera depende de nós.
O que pasou aquí é moi duro, mais podíase ter evitado, di.
O que pasou en Compostela é o final de moitos procesos.
O que pasou en Nadal queremos evitalo custe o que custar, engade.
O que pasou foi que tiveron un éxito tremendo.
O que pasou mete medo no corpo, non vou dicir que non.
O que pasou no seu momento con Banesto.
O que pasou non é que se vise vir, é que era inevitábel.
O que pasou é moi triste.
O que pasou, pasou.
O que pedimos agora é que todo o mundo participe e se integre.
O que pedimos é outra actitude na escoita dos que somos protagonistas da edición.
O que penso é ben sabido por todas.
O que pide Pedro Sánchez é unha absoluta anomalía, algo inverosímil democraticamente.
O que piden estes traballadores é que haxa unha negociación.
O que pinta e tamén o que anda pola rúa.
O que pode na lectura sentir máis auténtico pode ser un finximento.
O que pode parecer unha diferenza case que imperceptíbel transfórmase en millóns de euros.
O que podemos é garantir esa mesma estabilidade até o final da lexislatura.
O que por fóra non comunica, do seu interior non podemos esperar algo mellor.
O que precisaban era un estudo para escoller o camiño polo que seguir.
O que predican que o apliquen.
O que pretendemos con este traballo é a conservación.
O que pretendemos é introducir a divulgación astronómica nos fogares galegos.
O que pretenden con estas denuncias é amedrentar a sociedade.
O que procura a Xunta non é negociar, é tombarnos.
O que procura o goberno é frear a extensión do eucalipto.
O que procuramos é, pois, dar a coñecer esta parte da historia e reflexionar.
O que prometo é dedicación e moito traballo.
O que promovemos é que se empregue planta producida aquí.
O que proporía o acusado é unha relación amorosa.
O que provoca non poucos problemas de organización.
O que publica pódeche gustar máis ou menos pero sabes que é bo material.
O que puxen no papel son emocións e sentimentos.
O que queda atrás non é nada comparado co que queda por diante.
O que queda fóra.
O que queda son as ferramentas, que ficarán depositadas no Museo de Pontevedra.
O que queda, de Alejandro Rodríguez, conseguiu o premio á Mellor Curtametraxe Documental.
O que quedou claro é que hai un descontento total no noso sector, conclúe.
O que quere unha ampla maioría é tomar unha decisión democrática como pobo, explica.
O que queremos a través do Pacto é facilitar que se leve a cabo.
O que queremos dicir é que con pouco pódense facer cousas moi interesantes.
O que queremos están a tempo aínda.
O que queremos é darlle oportunidade á xente novel xuntándoa con veteranos.
O que queremos é derrubalo para construír outro diferente.
O que queremos é un plan a futuro que palie a situación, agregou.
O que queremos é unha aposta firme pola Atención Primaria.
O que queren agora é que a xente nova teña medo.
O que queren é anularte, que baixes a cabeza, quitarche a túa dignidade.
O que queren é facer pasta, mais non da de papel.
O que quero dicir queda claro.
O que quero dicir só atopa adecuación na poesía.
O que quería miña nai era ser dona de si mesma.
O que quixeron foi enviar unha advertencia aos demais.
O que quixeron foi facer unha mostra de poder.
O que quizais falla é o apoio posterior ao certame.
O que realmente lles preocupaba era iso.
O que reclaman é "apoio".
O que reparte leva sempre a mellor parte.
O que resta de mandato a Alcaldía estará dividida a partes iguais.
O que sabemos até agora é pola prensa.
O que sabía, sabíao transmitir, facíase escoitar, e era acolledor.
O que sae produto desta combinación vémolo todos os anos.
O que se adoita dicir: Cando o produto é gratis, o produto es ti.
O que se agocha non existe.
O que se albisca como unha posíbel saída é coa independencia.
O que se crea é a estratexia.
O que se di no campo queda no campo.
O que se discute é a soberanía e a integración.
O que se está a dicir agora é conspiranoico puro e duro.
O que se está a facer é irresponsábel.
O que se fai en democracia é dialogar e chegar a propostas para avanzar.
O que se fai moitas veces é botar placas e a iso chámase rehabilitar.
O que se fai normalmente nunha protesta.
O que se fai é detección e intervención.
O que se fixo foi cancelalo.
O que se fixo foi privatizar e impulsar ese novo modelo financeiro.
O que se monta en Xove vén pola Agrupación Cultural de Viveiro.
O que se narra transcende fronteiras.
O que se oculta e o que se desvela.
O que se pedía era que cos mesmos cartos se fixeran as cousas mellor.
O que se precisa é ser bo lector.
O que se presentaba como un segredo a voces é xa unha realidade.
O que se pretende é contrastar e discutir as distintas correntes políticas.
O que se sabe da variante india é que é máis contaxiosa.
O que se tenta é que, cando se repartan, se faga cun criterio obxectivo.
O que se traduciría por: Meu Deus, meu Deus, por que me abandonaches?
O que se vaticinaba desde a oposición sucedeu xa na fin de semana pasada.
O que se vive aquí é unha revolución social.
O que se xulga non se repite, concluíu.
O que sei é que non calarei ante unha falta de compromiso coa cidade.
O que separa é non poder votar.
O que será o seu material fetiche nesta primeira obra úsao como revestimento liso.
O que sería xusto é reclamar a apertura en condicións dignas.
O que sexa ha de soar.
O que sexa, pero que o fagan, dixo.
O que si acompañou a Teresa Moure foi a súa caparuza, vermella, claro.
O que si che podo dicir é que temos moitas ganas de tocar!
O que si compartiamos é que eramos moi vocacionais.
O que si constato é que o progreso se produciu.
O que si cremos é que o papel haino que tratar dunha maneira diferente.
O que si estou é convencida de dar este paso por dúas cuestións.
O que si existe é empatía e solidariedade.
O que si fixeron noutros países.
O que si fixo foi pedir á mocidade que "non baixe a garda".
O que si fixo, como se acabou amosando.
O que si habería sería hóckey de moitos quilates no segundo acto do xogo.
O que si hai nos mundiais son xogadores galegos.
O que si hai é un espazo electoral consolidado.
O que si houbo foi unha arquitectura lexislativa que garantiu ás eléctricas inxentes beneficios.
O que si lembra é o derradeiro encontro presencial que mantiveron.
O que si levamos por diante é que cremos no proxecto de En Marea.
O que si me preocupa é a pouca visibilidade da literatura infantil nos medios.
O que si mostrou foi preocupación pola saúde da Constitución española.
O que si mudou foi a preparación, moi exixente a estes niveis.
O que si mudou é a súa rendibilidade.
O que si que creo é que están amparados polo Estado.
O que si que falta é o turismo de hotel.
O que si que hai, en principio, é lema.
O que si que temos claro é que van ser tres discos.
O que si queremos é un proxecto nacional.
O que si sabemos é que o condutor non estaba bébedo.
O que si sei é que non é necesario construír heroísmo arredor de Reboiras.
O que si temos é unha enorme preocupación pola tímida actuación destes organismos garantistas.
O que si ten claro "é que os espazos culturais son seguros".
O que si teremos é a sensación de vernos reforzados no que estamos facendo.
O que si teño claro é que non é unha escrita introspectiva.
O que si vemos é que a historia se enreda cada vez máis.
O que si, estaría ter máis apoio das administracións, pero claro, iso non pasa.
O que si, tento evitar masificacións.
O que significa isto é a continuidade do proxecto, de Marea Atlántica.
O que sinto falta é do negativo.
O que solicita é unha liña de subvencións para a hostalaría e o turismo.
O que sucede é que a súa importancia é pouco coñecida.
O que sucede é que hai unha forma de narrar canónica, hexemónica.
O que sucede é que nós non o recoñecemos.
O que sucede, ao meu ver, é que o Estado xira cara ao economicismo.
O que sucedeu é difícil de entender visto desde hoxe.
O que supón millóns e millóns dos pequenos aforradores galegos.
O que supón unha pequena parte do total.
O que tamén evitaría que a xente acuda á privada.
O que tamén supón unha serie de riscos e perigos para a economía.
O que temo é que é o partido desde arriba o que o promove.
O que temos en común e que todos somos analfabetos en temas bancarios.
O que temos que conseguir é ampliar o escaparate, que se vexan máis.
O que temos que darlle ao alumnado é formación para pensar por si mesmo.
O que temos que facer é conxugar esas dúas cuestións.
O que temos é o resultado das súas políticas.
O que temos é que traballar con eses dous planos e buscar solucións.
O que tentamos é comunicar, transmitir, sempre tendo en conta ao receptor.
O que tento é non repetirme, facer cousas distintas.
O que terminou pasando quince días despois.
O que tes xa o tes.
O que teño que facer é escoitar e ler.
O que teño son heterónimos, coa súa personalidade tamén.
O que teño é vontade de seguir mellorando a vida da xente.
O que ti dis, sentímonos propietarias dos fillos, iso é moi, moi inxusto.
O que tivo unha repercusión directa na economía.
O que tiñamos para vivirmos con dignidade en situación de dificultade.
O que todos desexamos é manter a raia o virus.
O que traballamos é o espírito crítico e ter un patrimonio accesíbel.
O que trata "A Esmorga" segue sendo actual.
O que treme, por un instante, é o mal gusto e a comodidade.
O que un non pode facer é trampas.
O que unha secuencia de ritmo xera con outra secuencia.
O que urxe agora, di, é a vacinación.
O que vemos das cousas son as cousas.
O que vemos positivo de todo aquel proceso é que se clarificou a situación.
O que ven sendo un unha chuvia de ideas.
O que veu despois é desafortunadamente ben coñecido.
O que veña terá o seu apoio.
O que vén ser nunca ou pouco en galego.
O que xa en si, salienta, é un importante paso adiante.
O que é a maneira de producir as pezas é totalmente artesá.
O que é difícil de pensar é que acabe de aquí un mes.
O que é difícil.
O que é mellor obviamente é un xuízo, unha subxectividade.
O que é moi bo é que haxa dúas correntes, iso sabémolo todos.
O que é máis preocupante é a situación da industria de transformación.
O que é máis resistente nese carrusel emocional é o que acaba triunfando.
O que é necesario é recuperar o autogoberno e exercelo en clave nacional.
O que é o comercio de toda a vida.
O que é que conta?
O que é que eu sinto?
O que é que é o Acordo Ortográfico?
O que é seguro: a súa orixe galega.
O que é triste tamén.
O que é un intento de enganar é crear unha realidade paralela.
O que é unha boa oportunidade de ver a dous grandes do metal xuntos.
O que é unha seria preocupación é o Estado español hoxe en Europa.
O que ía ser unha oportunidade converteuse nun desafío de supervivencia.
O que, de novo, deixaba as persoas usuarias sen atención.
O que, no Estado español, é falar de barcos e mariñeiros galegos.
O quecemento global está perigosamente cerca de saírse de control.
O quecemento global produce un aumento dos eventos climáticos extremos.
O queixiño fundirase no forno, repartíndose sobre toda a superficie.
O quinto gol foi obra de Mustafi á saída dun córner.
O quinto pospúxose, como xa dixen, por mor da Semana Santa.
O racionalismo non pode envellecer porque é dialéctico.
O racismo contra os galegos chega até hoxe.
O racismo debe acabar.
O racismo está en todas partes.
O radon é un elemento químico pertencente aos gases nobres.
O radon é un gas nobre, incoloro, inodoro, insípido e de carácter radioactivo.
O radon é un gas radioactivo de orixe natural que emana do chan.
O radon é un gas radioactivo que se atopa en solos, rochas e augas.
O raio é un feixe de luz ou unha descarga eléctrica no ceo.
O ramo a este acto consistirá nun brinde pola República Galega.
O ramo da xornada púxoa na propia Eira de Xoana a inauguración do monólito.
O ramo poñerao o presidente da Real Academia, Alonso Montero.
O ramo púxoo Cibrán Arxibai, profesor de matemáticas.
O rap nin se podía intuír.
O rap é oralidade.
O rap?
O rapaz ficou mirando para eles sen saber que facer nin que dicir.
O rapeiro Big Meu.
O rapel é unha práctica deportiva con moita ascendencia entre a mocidade.
O raposo é un dos depredadores naturais desta especie.
O raro era non estalo.
O raro é que en Madrid non se deran conta antes.
O rastrexo é importante, mais é impreciso.
O rastro de Anxo Rei Ballesteros na literatura galega parece, porén, esluírse.
O realismo máxico do cinema de animación mestúrase coa divulgación científica nesta novela.
O realmente exclusivo e ao alcance de moi poucos eran as vaixelas en prata.
O rebrote foi brutal, temos unha auténtica praga, di Eduardo.
O recadado foi directamente ás arcas de Nunca Máis.
O receptor atopa un apoio no texto ilustrado.
O recibimento que tiven foi moi bo.
O recital de bar, de sala pequena, de xente moi apiñada e moi próxima.
O recital será no Centro Ágora a partir das oito e media do serán.
O recomendábel é beber cada media hora.
O recordo está asociado á imaxe ou é un relato?
O recorte supón, segundo consideran desde as reitorías, "unha deterioración irreparábel" do ensino público.
O recoñecemento de Uruguai refírese a tres obras que están no departamento de Maldonado.
O recoñecemento desta zona pola Unesco foi resultado dun longo traballo de anos.
O recoñecemento faríase este venres.
O recriminación tamén chega desde a Administración local.
O recurso do Goberno español, para "tapar as responsabilidades con cartos".
O recurso está aí e tempo haino.
O recurso foi presentado pola veciñanza prexudicada.
O recurso presentado tampouco prosperou e a Audiencia da Coruña ratificouna dous anos despois.
O recurso á idea de novidade tamén aparece nas palabras de Villoslada.
O redondelán Amado Rincón en Texas.
O reelecto presidente tendeu a man á oposición para "traballar" con sinceridade "por Bolivia".
O referendo de autodeterminación non ten o apoio maioritario da sociedade española.
O referendo de unidade é agora un tema cotián de debate político.
O referendo non é vinculante, mais politicamente ten un valor indubidábel.
O referendo vén a ser a resposta a un clamor moi sentido, explica.
O referendo xa é unha vitoria.
O referendo é unha proposta cun amplo apoio na sociedade catalá.
O reflexo delas somos nós.
O reforzo da sanidade é urxente.
O refrán galego aplicouse estes días no centro comercial As Cancelas.
O refuxio non é fuxir do mundo.
O regreso da cultura.
O regreso das algas pardas á costa galega.
O regreso non foi feliz.
O regreso, dixo, será progresivo a partir desa data.
O regreso: Manuel Rama botara tres anos sen vir á casa.
O regulamento do Parlamento portugués non prevé a votación do documento.
O regulamento sempre reserva sorpresas.
O regulamento é moi claro: non abre marxe a moitas interpretacións.
O rei concedeullos.
O rei emérito estivo o pasado maio en Sanxenxo.
O rei emérito no Congreso dos Deputados, nunha imaxe de arquivo.
O rei emérito no Congreso, nunha fotografía de arquivo.
O rei emérito, coa chaqueta do 'Bribón', na súa visita a Sanxenxo en maio.
O rei pediulle que debuxase un caranguexo.
O reinado de Vermudo está cheo de dificultades.
O reinicio da actividade será gradual.
O reino suevo dura case dous séculos.
O reintegro faríase cando o estado económico da sociedade o permitira.
O reinvestimento dos excedentes destes anos forma parte dese modelo.
O reitor apuntou, ademais, que outro eixo estratéxico terá que ver coa transformación dixital.
O reitorado anunciou que se lle abriría un expediente.
O relativamente encuberto, Gabriel Rufián.
O relato constrúese a través dunha narrativa multimedia, condicionada polas circunstancias sanitarias.
O relato das decisións que se tomaron nestes días afástase bastante desta idea.
O relato deste verán en Meirás haino que comezar polo final.
O relato dos labregos.
O relato oficial marca claramente que patrimonio merece unha protección e un investimento.
O relato que escoitamos estes días na Audiencia Nacional é un pesadelo.
O relato sempre é colocar as persoas no centro.
O relato sucedeu ao revés, como nunha historia grega.
O relato ten que ser máis redondo, máis completo diría eu.
O relatorio parlamentario que propón no programa buscaría a redacción dun novo estatuto?
O relaxamento prematuro das medidas de prevención está detrás deste xiro, engade.
O relevo na presidencia ten sabor a continuidade.
O relevo xeracional que se frustra.
O relevo xeracional, aínda que complicado, existe.
O relixioso e o profano conviven neste territorio polo que algún peregrino se aventuraría.
O remate das intervencións vén acompasado co seu abandono.
O remate do punta catalán foise arriba.
O remitente escribe utilizando unha estilográfica.
O remo en banco móbil exixe a perfección.
O remo non é só un deporte.
O renacer das oliveiras galegas.
O rendemento da oliva aquí é baixo.
O rendemento de Musa volverá ser chave para o Breo.
O reparto de dividendos non é a prioridade.
O reparto equitativo está en "serio risco", sinalou onte nunha comparecencia desde Xenebra.
O reparto tamén está en estado de graza.
O repaso de Meixide non é gratuíto.
O repentista sae espido á escena, en busca das palabras para as compartir.
O reporte tamén detalla os casos segundo a primeira infección.
O representante amósase preocupado ante esta dinámica e non só polas perdas ao sector.
O representante da empresa está constantemente nas oficinas do concello, semella que gobernase el.
O representante de Adega pon un exemplo: o castro de Baroña.
O representante do Goberno galego advertía de que faltaba un pouco máis de tempo.
O representante dos traballadores non dubida de que ten que "darse a venda".
O representante popular referiuse aos "resultados da xestión sanitaria" para xustificar as súas palabras.
O representante sindical engade que nas actuais circunstancias de pandemia a situación empeorou.
O repto é saber canalizar todas estas potencialidades.
O republicanismo escindiuse no Sexenio entre un sector centralista e unha corrente federal.
O repuxado, que se considera céltico, non é algo específico.
O requeixón das Neves é un dos máis cotizados do país.
O rescate é un fracaso político en toda regra do Goberno español, estima Jorquera.
O respecto polas persoas, polos lugares e polo medio ambiente.
O respecto ten que ser o mesmo.
O responsábel da Aemet destacou o "carácter tormentoso" do mes de xuño.
O responsábel das categorías inferiores do Atlético Guardés, Fabio Lima, nun adestramento.
O responsábel de área, Félix Rubial, nunha imaxe de arquivo.
O responsábel deste proxecto e director do centro é Suso Fernández.
O responsábel municipal de Deportes cre que "é necesario facer actividades na rúa".
O responsábel sindical afirma que tamén vai a haber unha participación importante en Madrid.
O responsábel último é o Ministerio de Sanidade, apuntou.
O responsábel, Manuel Murguía.
O restaurante abriu na segunda quincena de novembro do ano pasado.
O resto "tiveron unha intensidade menor no ritmo de difusión da epidemia".
O resto ardeu.
O resto chegou vía transferencia desde a conta dunha sociedade de Panamá.
O resto confirman a cifra.
O resto continúa a recibir as clases a distancia, como aconteceu durante o confinamento.
O resto continúan e estes días sairá a resolución do xurado.
O resto continúan e estes días sairá o fallo do xurado.
O resto corresponde a clientas particulares que actúan pola súa conta.
O resto correspóndese con piñeiros e sobreiras.
O resto da poboación pode facelo sen atrancos.
O resto da xente foi entrando en diferentes períodos.
O resto da xornada permitiríase que os nenos saísen acompañados dun adulto.
O resto das achegas están enfocadas a diversos aspectos do estudo dos apelidos galegos.
O resto das compañías premiadas obtiveron un só recoñecemento.
O resto das organizacións defenderon, en maior ou menor grao, a política de acollida.
O resto das persoas vive en tendas de campaña.
O resto das áreas son asumidas directamente pola Alcaldía.
O resto de actividades que terán lugar durante todo o día serán de balde.
O resto de actividades son de entrada libre até completar aforo.
O resto de actores tamén está en horas baixas.
O resto de adolescentes, "non terán prioridade neste momento".
O resto de cancións?
O resto de candidatos non saen a gañar as eleccións.
O resto de casos detectados déronse en persoas chegadas á China desde outros países.
O resto de casos rexistráronse onte.
O resto de centros que aparece na listaxe está por baixo da decena.
O resto de empregados provinciais transmítennos o seu apoio e solidariedade.
O resto de etapas educativas non recuperarán a formación presencial neste curso.
O resto de firmas do mercado libre non teñen esta marxe de manobra.
O resto de grupos foron máis xenerosos na súa lista de peticións.
O resto de incidencias, segundo Valeriano Martínez, "foron entre titulares e suplentes nalgunha mesa".
O resto de pacientes permanece nos domicilios.
O resto de provincias galegas dobra esa media.
O resto de sectores gaña empregos de maneira moderada.
O resto deixa moito que desexar.
O resto do debate estivo marcado por unha forte tensión.
O resto do edificio era tan só plástico, teas e luz.
O resto do encontro xa ten completa a súa inscrición.
O resto do orzamento está dirixido a obras e melloras de camiños.
O resto do país permanece no nivel baixo.
O resto do proceso queda para que se poida ler in situ.
O resto do programa da Miteu pode consultarse nesta ligazón.
O resto do tempo, a vida orgánica tense de facer nas respectivas formacións partidarias.
O resto dos acusados repetiron un patrón de respostas á Fiscalía.
O resto dos afectados ten síntomas leves.
O resto dos cartos virán de investimentos públicos e sobre todo privados.
O resto dos concellos terán as prohibicións propias do nivel de alerta máis baixo.
O resto dos decesos tiveron lugar nos centros hospitalarios.
O resto dos grupos opuxéronse de maneira rotunda.
O resto dos membros proceden das cotas das federacións.
O resto dos requisitos son os habituais na constatación administrativa da pobreza.
O resto dos territorios apostan polo contrario: máis centralización.
O resto era enfiar a biografía e darlle credibilidade.
O resto era monte, a zona da Zapateira... Non había casas.
O resto está gardado porque non hai espazo que poida con tantos tesouros.
O resto foi só unha sombra.
O resto gañaron poboación no período analizado.
O resto gañarán poboación neste período.
O resto gañarían poboación neste período.
O resto leva a independencia no seu programa.
O resto marcou identidade nacional múltiple.
O resto non existe.
O resto notificaron unha repunta.
O resto pensan que non importa.
O resto pódese atopar en calquera parte.
O resto que nos poden prometer son parches, esmolas.
O resto que si dispoñen desa categoría, co seu respectivo incremento salarial, son homes.
O resto queda por baixo.
O resto quedou para o voto nulo ou en branco.
O resto será para incidencias que vaian xurdindo.
O resto si, todos teñen algo turbio que agochar.
O resto son escusas de mal pagador para non cambiar nada no concello.
O resto son lumes de artificio e postureos políticos.
O resto son verdadeiros sicarios a favor dos amos.
O resto tiña familia, ou un can.
O resto xa o podes imaxinar.
O resto xa se nos ocorrerá como facemos.
O resto é especulación e apropiación institucional.
O resto é país en miniatura, maqueta da nosa identidade.
O resto é soedá.
O resto é verdade.
O resto, a pesar da repunta, seguen por baixo do milleiro.
O resto, a vivenda, vaise transformando polos propietarios, que mesmo deseñaron parte do mobiliario.
O resto, aqueles activos 'tóxicos', van para un banco malo.
O resto, cara abaixo.
O resto, están repartidos entre Lugo, Ourense e Vigo.
O resto, explica Fedea, podería provir do terceiro compoñente.
O resto, non sabe ou non responde.
O resto, non sabemos que será de nós.
O resto, números.
O resto, podería relacionarse coa cetrería.
O resto, quédao Facenda e reintegrarallo nun prazo de dez anos.
O resto, se cadra, tomen vida algún día.
O resto, só de forma individual ou con conviventes.
O resto, virá delas, que inda non falan.
O resultadismo é unha forma de vida, e de supervivencia na categoría.
O resultado coñecerase a finais da semana que vén.
O resultado da análise é definitivo.
O resultado das eleccións europeas tivo repercusións no Banco Central.
O resultado das eleccións europeas, poño por caso, tivo repercusións no Banco Central.
O resultado das eleccións é moi claro.
O resultado das ligas é case calcado á relación co límite salarial.
O resultado das primarias segue aberto.
O resultado das votacións coñecerase á primeira hora da tarde.
O resultado definitivo agárdase para esta sexta.
O resultado desa proba é o que nos permite elixir destino e especialidade.
O resultado desa proba, condicionado polo cansazo, xa é o de menos.
O resultado deste esforzo, que xeraba tantas incertezas, para min, vouno dicir, foi fermoso.
O resultado deste proxecto é a publicación do álbum do mesmo nome, "Ghu".
O resultado do proxecto vai achegar dúas cuestións.
O resultado dos mesmos é por todos coñecido.
O resultado estivo á altura do esperábel?
O resultado está á altura.
O resultado fai xustiza ao visto até o momento sobre o céspede.
O resultado ficou bastante claro.
O resultado final foi unha obra imprescindíbel.
O resultado final non será coñecido até ben entrada a media noite.
O resultado final é dun realismo abraiante.
O resultado foi bastante rifado.
O resultado foi de tres positivos, todos na Unidade do Maior.
O resultado foi masivamente favorábel á súa eliminación.
O resultado foi moi bo e, a partir de aí, repetimos.
O resultado foi máis unha evolución de anos que unha decisión premeditada.
O resultado foi o esperado.
O resultado foi o que vemos.
O resultado foi recibido con aplausos nas fileiras populares e felicitacións ao ministro Gallardón.
O resultado foi un espazo do que a comunidade se sente orgullosa.
O resultado foi un filme extraordinario cun título ben evocativo de Tango Negro.
O resultado foi unha nova topografía verde.
O resultado global é o que quería transmitir.
O resultado mostra o moi bo traballo que se fixo.
O resultado non podía ser outro que a perda de categoría.
O resultado preocupa a ambientalistas e a oposición.
O resultado proxectarase tamén no festival.
O resultado queda para aquén das posibilidades que a sociedade galega ten.
O resultado será diferente ao que atoparía unha investigación filolóxica?
O resultado será unha mestura de moitos ritmos, sabores e experiencias.
O resultado son as gradas que xa coñecemos.
O resultado tamén é evidente.
O resultado vai depender tamén do traballo que fagamos estes meses.
O resultado é aínda incerto.
O resultado é brillante.
O resultado é mellor do esperado.
O resultado é moi enganoso.
O resultado é máis que satisfactorio pola nosa parte.
O resultado é o de menos.
O resultado é que En Marea non se presenta.
O resultado é que soa excesivamente antigo para este disco.
O resultado é revelador: Habito Externo.
O resultado é un colapso do vello estado social.
O resultado é un viño branco complexo, cremoso e persistente.
O resultado é unha cidade alternativa que levamos construíndo estes últimos anos.
O resultado é unha estrutura oligárquica da economía española.
O resultado é unha estupenda adaptación.
O resultado, a día de hoxe, está no aire.
O resultado, case oito séculos despois, é o noso viño: Terras Mancas.
O resultado, este: a miña mellor foto.
O resultado, exquisito.
O resultado, malia iso, non foron iguais.
O resultado, moi axustado.
O resultado, que este pequeno país achega moito máis do que recebe.
O resultado: moreas de residuos estrados nos montes que acabaron cubertos pola vexetación.
O resultado: o galego, en mínimos.
O resultado: produción, ecosistemas e biodiversidade perigosamente estragados.
O resultado: reparto dos cartos e o persoal sen recolocar.
O resultado: un viño espumante.
O resultante dese traballo foi sometido a referendo en votación telemática aberta á cidadanía.
O resumo está no título do traballo, "A realidade enganosa".
O reto das novas plataformas e o futuro dos nosos medios públicos.
O reto do club non é a liquidez.
O reto está en escribir unha novela universal desde a miña xeografía.
O reto máis grande é para o representante galego en Primeira.
O reto para o Estado español é considerábel.
O reto será conseguir que esta continuidade académica non sexa circunstancial.
O reto é conseguir estar en Primeira nas condicións competitivas axeitadas.
O reto é duplo.
O reto é que me toca dirixir a institución cando ía en dirección ascendente.
O reto é que non se pare e continúe nese camiño, concluíu.
O reto é rodar unha peli de zombis nun só plano secuencia.
O reto é transformar un país de cultura rendista nun país produtivo.
O retorno da austeridade é un feito.
O retorno de Valerón ao campo en que foi o rei.
O retorno á legalidade, apunta, "é froito da solidariedade" e "da denuncia".
O retorno, prometen, non vai ser flor dun día.
O retrato é do Bóveda mozo.
O retroceso foi abismal.
O reverendo Stuart é unha das persoas máis importantes neste proceso.
O reverso é que en cada unha delas perde votos e poder municipal.
O reverso?
O rexedor amosouse satisfeito de que a cidade estea "en mellores condicións".
O rexedor baixa a man.
O rexedor compostelán foi imputado na coñecida como 'Operación Manga' após unhas escoitas telefónicas.
O rexedor da cidade de Pontevedra, Miguel Anxo Fernández Lores, no seu gabinete.
O rexedor da cidade de Pontevedra, Miguel Anxo Fernández Lores.
O rexedor de Ourense, Gonzalo Pérez Jácome, en conferencia de prensa.
O rexedor de Pontevedra, o nacionalista Miguel Anxo Fernández Lores.
O rexedor declarou que se uniron aos labores de extinción medios aéreos.
O rexedor lembra que o mel ten unha longa tradición na zona.
O rexedor madrileño até se mostrou voluntario a axudar con esta acción de protesta.
O rexedor ourensán durante unha conferencia de prensa.
O rexedor vigués durante unha conferencia de prensa.
O rexedor, Gonzalo Pérez Jácome, nunha imaxe de arquivo.
O rexeitamento aos proxectos eólicos de Caíño e Brancellao estivo moi presente na marcha.
O rexeitamento cazouno Borja para facer gol.
O rexeitamento das emendas presentadas provocou as críticas de numerosos portavoces.
O rexeitamento en contratas non afectaría o resultado global, cunha maioría do si.
O rexeitamento xorde máis ben da lóxica de quen desexa manter os privilexios.
O rexeitamento á instalación dunha incineradora na Comarca do Deza medra cada día.
O rexeitamento é unánime.
O rexistro de Sánchez adquiriu matices dramáticos.
O rexistro do consumo é un feito, pero vai máis aló.
O rexistro torno disco Escoitar a posteriori o resultado é "incríbel", asegura Antelo.
O rexurdir da luz, un espectáculo co que poñen en valor as superheroínas.
O risco cero non existe.
O risco cero, salienta este profesional da saúde, é inalcanzábel.
O risco de esgazadura sobrevoa a organización.
O risco en menores é baixo mais non é cero.
O risco está aí.
O risco existe, e non cesará durante os próximos meses.
O risco que se corre é este.
O risco é a súa característica común, afirma desde o certame.
O riso tamén é un instrumento de compromiso popular.
O ritmo de emigración non deixou de medrar nestas máis de dúas décadas.
O ritmo de fechamentos mantívose nos últimos catro anos.
O ritmo de publicación fíxose daquela máis regular.
O ritmo de recuperación da actividade económica sofre unha desaceleración.
O ritmo dos sentimentos.
O ritmo era outro.
O ritmo no resto de cidades é bastante similar.
O ritual está fortemente ligado á figura protectora da virxe sobre os animais domésticos.
O ritual existe desde a creación da academia.
O rival do equipo miñoto é, a priori, máis accesíbel que o do porriñés.
O rival será o Real Ovieu.
O robot substituirá a traballadora ou o traballador?
O rocho.
O rol vaille como unha luva.
O romance Federico en su balcón.
O romanés completou un gran partido en Riazor.
O rombo característico e dous puntas arriba.
O rorcual común.
O rostro é o territorio da alteridade.
O rostro, di a sabedoría popular, é o espello da alma.
O rupturismo reforza o statu quo.
O rural 'baleirado'.
O rural cambia como a cidade.
O rural desángrase e as mozas coma min seguimos emigrando.
O rural está moi abandonado, tírase pouco del.
O rural galego abafa.
O rural galego entende.
O rural galego padece certa situación de abandono.
O rural haino que coidar, hai que ofrecerlle servizos, darlle internet.
O rural sempre tivo centos de oportunidades.
O rural simboliza illamento, natureza, espazo aberto, aire limpo e pouca xente.
O rural é espolio, é privación material e espiritual.
O rural, como o coñecemos, xa non existe, e non vai volver existir.
O ruído non vai faltar.
O rápido que mudan as cousas e que todo se desequilibra.
O réxime converteuse nunha cadea para os pobos.
O réxime de control acordado para Madrid non se caracteriza pola súa dureza.
O réxime non desmantela este tipo de institucións.
O réxime sabía que non, e por iso a practicaba.
O río Arnoia, ao seu paso por Allariz.
O río Lérez ao seu paso por Pontevedra.
O río Lérez, nunha imaxe de arquivo.
O río Mao é un dos máis importantes da Terra de Caldelas.
O río Miño é un fenómeno xeopolítico moi importante, é un fenómeno natural.
O río Miño é un fenómeno xeopolítico moi importante.
O río Miño.
O río Sar entre o Carme e o Espolón.
O río Sil é mesmamente ese río de soño e tempo.
O río conta con múltiples afluentes.
O saber experto marca o novo modelo.
O saber fainos mellores, afirma.
O sabor a mazá ou a amorodo... é aroma.
O salario debe permitirnos vivir con dignidade.
O salario depende da produtividade.
O salario medio dos galegos medrou nestes meses catro veces menos que o español.
O salario é relativo ao que produces.
O saldo estaba a cero.
O salto desta edición inclúe unha aposta máis decidida pola súa condición internacional?
O salto á gandaría estabulada, moderna, supuxo un paso adiante.
O salto é especialmente significativo no último ano.
O salón de plenos encheuse para a investidura.
O salón de plenos ficou tamén pequeno perante a expectación espertada.
O sanatorio non podía deixalo porque era o legado familiar.
O saneamento é outro exemplo.
O santuario está situado no alto dos montes da Paradanta.
O sarampelo é extremadamente contaxioso.
O secretario comarcal da central nacionalista en Vigo.
O secretario do Craega, Javier García, fala dos produtos certificados polo Consello Regulador galego.
O secretario xeral da central nacionalista, Suso Seixo, tamén estivo presente no acto.
O secretario xeral das Nacións Unidas, António Guterres, nunha imaxe de arquivo.
O secretario xeral de Comunicación, Alfonso Cabaleiro, permaneceu todo o tempo entre os gráficos.
O secretario xeral de En Marcha!
O secretario xeral do Eixo Atlántico, Xoán Vázquez Mao.
O secretario xeral dos populares galegos, Miguel Tellado.
O secretario xeral dos socialistas galegos tamén cargou contra o líder de Ciudadanos.
O secretario xeral tamén criticou as "lentas" actuacións no sector.
O secretario xeral, Xoán Bascuas, participa nun acto co candidato á reelección, Xabier Oviedo.
O secretario xeral, Xoán Bascuas, participa nun acto co candidato á reelección, Xoán Jardón.
O secretismo e a falta de participación veciñal son as súas características, conclúe Cuba.
O sector afronta este comezo de ano con varias frontes abertas.
O sector agarda que a Xunta dea tamén axiña ese paso.
O sector agardaba con expectación a concreción das medidas anunciadas pola Administración galega.
O sector agrario galego vive unha situación excepcional.
O sector audiovisual xira arredor da radio e a televisión.
O sector confía en que as xuntanzas cheguen a bo porto.
O sector cultural estivo amplamente representado entre as persoas participantes.
O sector cultural galego foi dos que máis acusou a crise.
O sector da confección tampouco pasa polo seu mellor.
O sector da construción e inmobiliario é onde máis abundan.
O sector da cultura sempre foi desprezado.
O sector da verbena prevé futuras mobilizacións até que se lles dea unha solución.
O sector debe ter un marco claro no que poder desenvolver a súa actividade.
O sector do automóbil é un dos máis afectados pola actual crise.
O sector do cerco é un dos máis afectados.
O sector do comercio estivo dividido e había posturas encontradas.
O sector do comercio é un dos agoireiros.
O sector do mar comeza pois a dar pasos para mobilizarse.
O sector do mar galego prendía esa luz vermella con coñecemento de causa.
O sector do mar?
O sector dos repartidores conta con altas taxas de autónomos involuntarios.
O sector eléctrico é un caramelo para o capital pola rendibilidade que ofrece.
O sector enerxético galego non ten moito a ver co español.
O sector enerxético é un dos máis importantes da economía galega.
O sector estaba feble e agravouno.
O sector estase a precarizar moito en canto a condicións laborais.
O sector está absolutamente depauperado e a piques de quebrar.
O sector gandeiro fixo todo o que tiña que facer.
O sector gandeiro mantense como un dos motores económicos e laborais do rural.
O sector hidráulico é unha das formas de produción eléctrica que máis beneficios xera.
O sector industrial será un dos principais afectados por esta medida.
O sector industrial é o que menos confianza ten coa situación actual.
O sector lácteo atópase nunha fonda crise.
O sector lácteo contaba cunha suba coa renovación dos contratos.
O sector lácteo retoma as mobilizacións.
O sector naval ergueuse en Vigo contra o seu toque de graza.
O sector non acolleu nada ben estas novas restricións.
O sector pesqueiro está demostrando unha gran resistencia diante da pandemia.
O sector pesqueiro galego comezou o ano con preocupación polo seu futuro.
O sector pesqueiro galego continúa a perder traballadores ano a ano.
O sector pesqueiro galego ten a ollada posta en Londres e en Bruxelas.
O sector porcino galego vive estes meses unha calma tensa.
O sector primario tiña que funcionar si ou si.
O sector público debe facelo directamente.
O sector quéixase do acordo.
O sector quéixase tamén da mala inversión económica que se realiza en promoción.
O sector recoñece eivas e incoherencias que deberían corrixirse.
O sector servizos continúa a ser quen rexistra a maior bolsa de paro.
O sector servizos volveu, unha vez máis, ser o motor da contratación.
O sector servizos é, porén, onde teñen maior presenza.
O sector turístico está queixándose de marxinación.
O sector vitícola tamén tivo presenza na xuntanza coa Consellería.
O sector xa non produce castaña sen reparar nos estragos da avespiña.
O sector é competitivo e hai que axudalo.
O segredo de Tiruleque está na escolla e composición do seu repertorio?
O segredo do bufón é amar loitar, loitar con gusto, con pracer, facendo rir.
O seguimento do paro foi total, segundo os sindicatos.
O seguimento foi case total, segundo os sindicatos convocantes.
O seguimento foi masivo.
O seguimento foi moi superior ao de tempadas pasadas onde competían dou ou tres.
O seguimento fíxose no complexo hospitalario de Pontevedra.
O seguimento medra en todas as áreas sanitarias salvo na de Vigo.
O seguinte gol foi do Granada.
O seguinte paso dos avogados foi ir ao contencioso administrativo.
O seguinte paso foi o euro, que regula toda a actividade económica.
O seguinte paso será este venres en Santiago, Lugo e Ferrol.
O seguinte paso será levala polos cinemas latinoamericanos, a países como Arxentina e Uruguai.
O seguinte paso, co escenario 'despexado', facerse co 'negocio' e poñer prezos.
O seguinte é que vai fragmentar o voto.
O segundo acto é, obviamente, para o conflito.
O segundo aspecto é probabelmente unha derivación desa calidade orixinaria de espectáculo.
O segundo capítulo da investidura está axendado para este venres.
O segundo con máis votos da militancia pode gañar o Congreso?
O segundo corpo é o dedicado á sección que estreamos, denominada Fóra de Serie.
O segundo cuarto arrancou cun novo toma e daca de máxima igualdade.
O segundo dos xuízos ten relación co conflito na cafetaría do Meixoeiro.
O segundo día Olga García falará da defensa da escola como servizo público.
O segundo día comeza antes.
O segundo día da vacinación tamén contou con nomes propios.
O segundo e terceiro corresponden ao auxe e caída aos infernos do protagonista.
O segundo eixo sería o desprazo de todo o resto.
O segundo fin de "Unha Gran Burla Negra" é arquivístico.
O segundo gol non chegaba e o Standard comezaba a crer.
O segundo libro que fixen foi para a editorial Celta, de Lugo, Terra Húmida.
O segundo localizado foi en febreiro en Compostela.
O segundo lévao a se confrontar unha vez máis coas urnas.
O segundo maquinista declarou perante o xuíz instrutor do caso Alvia esta segunda feira.
O segundo mellor tempo da quenda de clasificación fíxoo a tripulación crucense.
O segundo non deu chegado.
O segundo non sairá adiante, pero si o primeiro.
O segundo número está xa aberto ao envío de propostas.
O segundo obxectivo dos loitadores é enviar a Ranil a casa.
O segundo partido contra Francia foi de igualdade extrema.
O segundo pola dereita é Celso Parada.
O segundo pola esquerda é Rafa Anido.
O segundo punto do manifesto é a conciliación.
O segundo semestre deste ano está a ser terríbel.
O segundo será difundir esas ideas a través de vídeos.
O segundo sinal foi a radiobaliza, que salta un pouco despois de afundimento.
O segundo tempo comezou coa entrada de Vitolo no Sevilla, un xogador determinante.
O segundo territorio do Estado onde menos pagaría.
O segundo terá lugar mañá sexta feira.
O segundo vai de despedidas.
O segundo valora que esta actividade permite "participar na conservación da contorna máis próxima".
O segundo xa foi mellor, porque xa sabía como ían as cousas.
O segundo é o social, como se transmite ese coñecemento, e entraría a educación.
O segundo é un monumental percorrido pola vida do exiliado e militante galeguista.
O segundo é unha tese de estratexia política.
O segundo, Jet Lag, é máis longo.
O segundo, Unha monarquía impresentábel e corrupta.
O segundo, a aprobación vía decreto lei do Govern.
O segundo, a evidencia da oposición non acabar de callar unha mensaxe alternativa.
O segundo, a falta de apoios parlamentarios.
O segundo, a xeito póstumo, Xabier Puente Docampo.
O segundo, ao pobo catalán, que está dando unha lección de civismo e democracia.
O segundo, as saídas, as contribucións do país ao mundo.
O segundo, certas vacilacións desde o banco.
O segundo, co mesmo Tucu como protagonista.
O segundo, confirmatorio.
O segundo, máis limitador aínda, foi aprobado este ano, como cesión aos interese chineses.
O segundo, o plano operativo, emprestando apoio ao goberno desde os concellos.
O segundo, pedindo a súa dimisión.
O segundo, que acabaría sobresido, tería lugar na Habana.
O segundo, que o financiamento dos servizos públicos galegos é absolutamente insuficiente.
O segundo, repregarse e reprogramar.
O segundo, tras a saída de Gas Natural este febreiro pasado, é a Xunta.
O segundo, unha subscrición de balde durante un semestre.
O segundo, unha varanda para o campo de Agrela.
O seguro será gratuíto para os usuarios e poderán activalo unha vez se contaxien.
O seitán, elaborado con glute de trigo, é unha das principais carnes vexetais.
O semanario abre cunha peza do xornalista Ricardo Suárez, titulada Nunca Máis.
O semanario en galego De Luns a Venres repartiu o seu último exemplar.
O semanario estará á venda este sábado nos estabelecementos habituais e tamén na tenda.
O semanario no que publicamos este "A Fondo" xa está á venda na tenda.
O semanario recolle unha entrevista ao escritor Xesús Fraga.
O semanario resistiu seis meses.
O seminario "Mulleres detrás dos videoxogos, tomamos o control?"
O senador socialista cre que as distintas fases do proceso de transferencia "van superpoñerse".
O senso da floración.
O sentido complétase pola propia colocación en cronolóxica de composición das nove faixas.
O sentido solidario.
O sentimento de orgullo de pertencermos a este país.
O sentimento no ar esa noite era especial.
O ser e decidir por unha mesma.
O ser humano está a producir un impacto sen precedentes no planeta.
O ser humano leva moito tempo invadindo ambientes naturais.
O ser humano precisa o contacto coa terra para ser feliz.
O ser humano vive en comunidade, organízase, acumula experiencias e crea coñecemento.
O ser humano é un animal engaiolado, si, mais hai algo máis, non si?
O ser humano é un ser social.
O ser humano, gústelle ou non, é un ser social.
O serio e o popular non se mesturaban.
O servizo de Saúde Pública estaba en cadro cando empezou a pandemia.
O servizo de recollida do lixo de Vigo non irá á folga.
O servizo está privatizado e actualmente xestionado pola empresa Grupo Norte.
O servizo está tan deteriorado que non caben máis concesións.
O servizo existe, mais é moi escaso.
O servizo público reducido á mínima expresión.
O servizo remoto de atención continuada existe e funcionan desde hai tempo.
O servizo é totalmente confidencial.
O seu "esforzo de aproximación", acrecentou Benet Salellas na procura dun acordo de investidura.
O seu Conversatorio ofrece nove minutos de leria a cambio de un euro.
O seu achegamento é a prosa, como valora a súa calidade literaria?
O seu activismo cultural era inmenso.
O seu apego á dereita conduce inevitabelmente á melancolía.
O seu apoio eran os vascos que o estimaban pero os tempos cambiaran.
O seu apoio é absoluto.
O seu argumentario apenas diferirá dos fabricados en Génova.
O seu arquivo foi cedido ao Concello de Betanzos.
O seu arrecendo acompaña os primeiros raios de sol que quentan a terra enxugada.
O seu atlantismo nace da concepción da decadencia de Occidente.
O seu auxe en Italia é evidente.
O seu avogado fora detido horas antes baixo as mesmas acusacións.
O seu balance de goberno é calamitoso para este país.
O seu ben reparte.
O seu camiño laboral estivo cheo de obstáculos.
O seu campo de traballo son os océanos.
O seu cargo no aire?
O seu carácter é fortemente especulativo.
O seu caso comezou cun préstamo do Banco Santander.
O seu caso irá con outros tres á próxima reunión cos representantes do Santander.
O seu caso é moi particular.
O seu cesamento?
O seu chapeu estaba aos seus pés enriba da caixa.
O seu cine sempre conta cun subtexto que permite unha dupla lectura.
O seu coidado está no centro das nosas reivindicacións.
O seu compromiso co país e coa liberdade é total.
O seu compromiso político era coñecido.
O seu compromiso político levouno a participar activamente na plataforma Nunca Máis.
O seu compromiso social manteríase intacto até os últimos días.
O seu confronto coa dirección provincial do partido socialista é irreversíbel.
O seu consumo aumenta as defensas do noso corpo.
O seu corpo dixo abonda.
O seu corpo está a ser trasladado a Asturias, de onde era o tripulante.
O seu corpo nunca foi recuperado.
O seu corpo tamén presentaba diversas queimaduras.
O seu correo chegou a nove altos cargos de Renfe.
O seu coñecemento das músicas de raíz é oceánico.
O seu denominador común, reivindicar a cultura galega.
O seu desacordo coas medidas gobernativas dos Reis Católicos viñan de vello.
O seu despregue suporá unha auténtica revolución tecnolóxica.
O seu destino foi o Telexornal mediodía, onde traballou con noticias secundarias.
O seu diagnóstico é preciso e ambicioso.
O seu director, Alfonso Zarauza, reivindicou a importancia do sector.
O seu discurso alternou galego e castelán.
O seu discurso converteuse en legal e lexítimo, porque teñen deputados.
O seu discurso de entrada titulouse "El Quijote antes del cinema".
O seu discurso escora á esquerda e defende as municipalizacións de servizos.
O seu discurso non se move: "A permanencia será moi difícil para nós".
O seu discurso primario?
O seu ditame podería obrigar a cumprir o Art.
O seu documento de identidade nomeábao como Ricardo Queijas Fuentes.
O seu encaixe irase traballando durante o presente exercicio.
O seu encarceramento altera a convivencia.
O seu enroque é absoluto.
O seu equipo legal celebrou a decisión da corte.
O seu escritorio.
O seu estado de saúde é estábel.
O seu estado é estábel dentro da gravidade.
O seu estilo baséase nunha paleta de coros reducida e desaturada.
O seu estilo de xogo era o dun loitador.
O seu fillo José Baltar, boticario en Padrón, crea unha biblioteca familiar.
O seu fillo está desexando saír e coñecer o mundo.
O seu funcionamento económico é bastante precario e está a expensas das institucións.
O seu funcionamento é moi sinxelo.
O seu futuro é seren deportadas a Turquía.
O seu fútbol, non.
O seu galeguismo era absoluto.
O seu goberno asinara dous acordos de crédito co Fondo Monetario Internacional.
O seu goberno pode presentar un conflito de competencias, instoulle Leiceaga.
O seu gol mudou o curso do xogo.
O seu gran rival á Presidencia é Mauricio Macri.
O seu grupo contaba coa segunda selección da Asociación Europea, Francia e Sudáfrica.
O seu grupo de iguais, tamén.
O seu guión está construído a partir da literatura do exilio.
O seu home, José, era gaiteiro.
O seu homólogo en Pontevedra, César Ballesteros, recoñece: Estamos un pouco desesperados.
O seu hábitat natural atópase nos edificios relixiosos.
O seu ideal de felicidade?
O seu interrogatorio continuará mañá.
O seu irmán Antón non ten fillos.
O seu irmán tamén foi capturado.
O seu irmán xa vai alá hai oito anos.
O seu irmán é un varandelas.
O seu labor como dirixente patronal combínaa coa súa actividade empresarial.
O seu labor creativo centrouse, fundamentalmente, na literatura infantil e xuvenil en éuscaro.
O seu labor de apostolado laico iniciouse nos tempos de estudante.
O seu labor foi decisivo para a organización do nacionalismo na comarca de Chantada.
O seu labor foi intranscendente.
O seu labor non é, nunca, ter máis protagonismo que Gal Costa.
O seu lanzamento discográfico, xa case a punto, promete ser todo un estoupido.
O seu legado queda.
O seu legado é incomparábel.
O seu lema era: se é bo para os maiores, é bo para todos.
O seu lema é libros de luxo ao alcance de todo o mundo.
O seu libro de memorias, Residente privilexiada, da boa conta disto.
O seu libro é, talvez, o primeiro intento serio de abrir ese camiño.
O seu local infantil atópase en San Mateu, no concello de Narón.
O seu maior problema, di, era dispor de ferramentas para cortar.
O seu maior éxito foi o de saber retirarse a tempo.
O seu malestar profesional foi en aumento co paso do tempo.
O seu mantemento tamén vai depender do seu apoio, destaca Alberte Ansede.
O seu marido traballaba no petróleo en Irán e traía obxectos de Oriente.
O seu marisco pode venderse directamente ao consumidor.
O seu marxismo e o seu feminismo serán do seu tempo.
O seu miradoiro abarca as rías de Pontevedra e parte da ría de Vigo.
O seu mural realizarase na rúa Camelias.
O seu mérito é ser un valente.
O seu método é sistemático, monótono.
O seu nome aínda mete medo.
O seu nome estaría á fronte dalgúns dos principais voceiros da prensa obreira porteña.
O seu nome é Alma.
O seu nome é decisivo na organización do nacionalismo na zona.
O seu nome, sen deixar lugar a dúbidas, será 'El Español'.
O seu nome?
O seu nomeamento non estivo exento de polémica.
O seu nomeamento ten, tamén, unha lectura orgánica.
O seu non é un caso mediático.
O seu non é un xaxún voluntario como o cualifica a dirección da empresa.
O seu novo Gabinete é paritario.
O seu novo traballo confirma a virada electrónica do seu discurso.
O seu obradoiro é Fusaiola, como está a funcionar?
O seu obxectivo era a negociación do convenio laboral específico.
O seu obxectivo será realizar unha velada ao mes en distintas cidades galegas.
O seu obxectivo é agora ampliar a materia ao conxunto do ensino regrado australiano.
O seu obxectivo é dar a coñecer experiencias e avances na astronomía.
O seu obxectivo é derrogala e deixala sen efecto, afirmou.
O seu obxectivo é impulsar a cultura nesta situación.
O seu obxectivo é limpar a imaxe da traballadora.
O seu obxectivo é procurar unha maior "profesionalización" e introducir "unha programación semanal".
O seu obxectivo é promover a transformación social e a solidariedade entre os pobos.
O seu obxectivo é ser abandeirado do equipo español.
O seu obxectivo é visibilizar que o proceso visa contar "co Estado".
O seu obxectivo é, precisamente, atopalo.
O seu obxectivo, defenden, é "afondar na investigación" para "que non se volva repetir".
O seu obxectivo, liberalizar e desregular as relacións comerciais entre as economías capitalistas.
O seu obxectivo?
O seu ollar é sempre crítico.
O seu optimismo contrasta coa opinión doutros dirixentes da formación.
O seu orzamento ascende a dez millóns de euros.
O seu pacto cos almohades non sentou nada ben en Roma.
O seu pai Antonio, portugués, mandaba unha cuadrilla de canteiros.
O seu pai foi un dos fundadores desta empresa.
O seu pai lévaa como a levou quizais cando nena.
O seu pai sempre estivo ligado ao mar e tamén ao mundo do remo.
O seu pai, Manuel Pérez, era un verdadeiro apaixonado do deporte.
O seu pai, desde que entrou alí non puido velo.
O seu pai, el Señor, tiña unha tenda de zapatos no baixo.
O seu pai, o pintor Xulio Maside, é sobriño de Carlos, e non fillo..
O seu pantalón gris e o xersei de punto.
O seu papel de creadora e divulgadora de pensamento.
O seu papel evolucionou co tempo?
O seu papel pasa moitas veces inadvertido.
O seu papel é chave nos éxitos do equipo.
O seu papel é fundamental na prevención de posíbeis contaxios, polo momento ausentes.
O seu papel é fundamental.
O seu parecer foi desfavorábel.
O seu pasado remóntase ao movemento guerrilleiro de liberación nacional Tupamaros.
O seu pasado, o seu presente e o seu simbolismo na cultura popular.
O seu paso pola bancada do Celta estivo dividida en dúas etapas.
O seu paso pola boca é longo e persistente.
O seu paso polo mundo da fotografía foi moi breve.
O seu pensamento non está en marchar a Madrid.
O seu perfil amosa unhas características ideolóxicas moi concretas e polémicas.
O seu permiso caducaba neste mes de xaneiro.
O seu período de reprodución esténdese desde o mes de marzo até xuño.
O seu peso no sector industrial é ínfimo.
O seu poema era ademais fácil de musicar.
O seu portal está a escasos metros do lugar dos feitos.
O seu portavoz Luis Villares, hai que camiñar cara á igualdade material.
O seu preferido?
O seu presente e o seu futuro.
O seu presidente, Rafael Granados, avanza a Nós Diario o seu rexeitamento á proposta.
O seu prezo nas librarías cibernéticas de segunda man era astronómico.
O seu primeiro director foi Avelino Pousa Antelo.
O seu primeiro libro publicado será Pra vós, título de carácter colectivo e proletario.
O seu primeiro partido, igual que no caso das rapazas, será contra Aragón.
O seu principal promotor é Lois Pérez Leira, dirixente de Nova Esquerda Galega.
O seu proceder debería de ser poñer o caso en coñecemento da Policía Local.
O seu proceso comeza cun diagnóstico, mais non finaliza coa alta.
O seu prognóstico empeorou moi axiña.
O seu programa destaca polo seu conservadorismo no social e o neoliberalismo no económico.
O seu protagonista é o Peliqueiro.
O seu proxecto máis relevante foi a invención da Enciclopedia Mecánica.
O seu proxecto é tamén unha reivindicación do policentrismo musical.
O seu punto de partida será o Campo da Leña.
O seu punto de vista foi privilexiado.
O seu público obxectivo é un público culto, intelixente, cunha sensibilidade especial.
O seu razoamento non acabo de entendelo.
O seu recurso foi rexeitado.
O seu regreso contribiurá a mellorar a súa solidez defensiva?
O seu reinado alongouse durante un ano.
O seu relato fala dunha ruptura e das súas consecuencias.
O seu relato é o do protagonismo das persoas inscritas face aos aparatos partidarios.
O seu renome internacional dáballes certa vantaxe sobre os outros competidores.
O seu repertorio estará centrado na música tradicional da península Ibérica.
O seu resultado non é vinculante.
O seu rol é "dalgún modo máis autoritario", espertando o respecto.
O seu ronsel ficou tamén no ámbito cultural, explica o autor.
O seu sabor é moi agradábel para usar en ensaladas, sopas ou infusións.
O seu secretario xeral, Paulo Carril, explicouno na alocución final.
O seu sistema inmune funciona adecuadamente fronte ao virus.
O seu sistema inmunolóxico é máis feble que o do resto.
O seu son é, ao tempo, terroso e industrial.
O seu status social aumentará cando case as súas fillas.
O seu substituto, Juan Canal Rodríguez, tomou posesión xa como membro da corporación municipal.
O seu subtítulo explicaba o contido: A resistencia cultural da xeración da noite.
O seu terceiro obxectivo é a súa participación no Goberno do Estado.
O seu texto non ten a menor consecuencia práctica, como se non existise.
O seu topónimo orixinal é Doire, en gaélico.
O seu traballo caracterízase por un estilo figurativo próximo, en ocasións, ao impresionismo.
O seu traballo como editor, aínda que breve, tamén foi moi destacábel.
O seu traballo conclúe que existe unha dependencia institucional "nítida" na prensa galega.
O seu traballo foi importante, sobre todo nos anos escuros.
O seu traballo inclúe ensaios e memorias.
O seu traballo inclúe non só poesías, tamén ensaios e memorias.
O seu traballo móvese entre o debuxo, a pintura, a escultura e a instalación.
O seu traballo é arestora apreciado polas novas poetas galegas.
O seu traballo, como o dos que axudan nesta organización, é voluntario.
O seu tímpano, sen dúbida.
O seu título, Do abadexo á zorza.
O seu universo poético é un templo de poesía.
O seu uso como elemento de consumo humano susténtase nas súas propiedades medicinais.
O seu uso máis abundante é en frases de tipo negativo.
O seu uso sería, polo tanto, delitivo.
O seu uso é considerado polos indios americanos "racista", "misóxino" e "despectivo".
O seu valor: menos de tres millóns de euros.
O seu vestir e a súa maquillaxe desafiaron o gris daqueles tempos.
O seu xefe cobraba unha cantidade de diñeiro por cada tonelada trasladada ao vertedoiro.
O seu xogo é moito mellor que os seus resultados.
O seu xuízo está pendente de sentenza.
O seu ámbito de traballo sería, por tanto, o orgánico e o social.
O seu é a defensa da filosofía e outros saberes humanísticos e científicos.
O seu é combinar tradición e innovación.
O seu é fascinación polo alén.
O seu é un diagnóstico que tarda dez anos de media en darse.
O seu é un estilo onírico e barroco que enfronta a tradición co contemporáneo.
O seus concertos son multitudinarios.
O señor Ares foi quen me animou a escribir en galego.
O señor Francisco negouse a cobrar.
O señor Merlín sorría namentres secaba a copa cun pano mouro.
O señor Tardá.
O señor de Guindos non se preocupa polos afectados, é denigrante.
O señor dedicoulle uns versos ao conferenciante.
O señorito Adolfo caeume das mans e rompeuse.
O significante é o de menos.
O silencio de Rueda.
O silencio debe cultivarse desde a escola, de non ser así desacouga.
O silencio desde a Administración estatal foi interpretado positivamente.
O silencio do club, atronador.
O silencio do seu interior amplifícase e séntese fóra.
O silencio do val, de Arraianos Producións, en Vimeo.
O silencio íntimo e a palabra eran como unha transfiguración performativa.
O silencio?
O simposio afondará na españolización do sistema educativo patrocinada polo ministerio de Educación.
O sindicalista asegura que "con outra distribución falariamos doutra situación no ensino público".
O sindicato advirte que "non ten tempo material" nin para debater nin para pronunciarse.
O sindicato amosa a súa preocupación por estes feitos.
O sindicato animou as traballadoras a denunciar.
O sindicato avoga por reconducir a situación nunha mesa de negociación.
O sindicato comezou a convocar mobilizacións e nunha delas apareceu unha pintada en Baiona.
O sindicato cualifica de abandono absoluto a situación do sector.
O sindicato cualifica de auténtico despropósito estas acusacións e as elevadas penas que implican.
O sindicato denuncia a "sobrecarga laboral" para as compañeiras das docentes de baixa.
O sindicato era a maneira que tiñamos de defendernos.
O sindicato esixe un plan urxente de mellora da rehabilitación e fisioterapia na comarca.
O sindicato fai un chamamento a mulleres e homes para secundar a folga.
O sindicato nacionalista está a desenvolver unha campaña informativa sobre as consecuencias do tratado.
O sindicato nacionalista solicitara permisos para megafonía, colocación de faixas e punto de luz.
O sindicato nacionalista tamén denuncia publicamente a redución da actividade cirúrxica.
O sindicato reclamou garantías para "unha asistencia sanitaria pública e de calidade".
O sindicato repróchalle ra Núñez que obviase as responsabilidades da propia Administración.
O sindicato traza a historia destas conclusións.
O sinistro aconteceu pouco antes da entrada da estación desta localidade, procedente de Vigo.
O sinistro laboral tivo lugar nunha nave situada na estrada da Gándara.
O sinistro orixinouse por un cabalo que invadiu a calzada.
O sinistro tivo unha enorme repercusión en toda a prensa internacional.
O sistema de alerta elevarase a nivel máximo en todo o país, engadiu.
O sistema de canalización de fondos públicos sempre é mellorábel.
O sistema de ciencia e tecnoloxía púxose a traballar de inmediato.
O sistema de elección de lexisladores xera unha gran variabilidade no repartimento de escanos.
O sistema de financiamento amósase insuficiente unha vez máis.
O sistema de financiamento autonómico leva catro anos prorrogado.
O sistema de financiamento favorece os concellos de máis poboación.
O sistema de financiamento é nefasto.
O sistema de fixación de prezos está detrás deste problema.
O sistema de listas abertas será o mecanismo básico "para a elección de cargos".
O sistema de saneamento faise a través dunha rede unitaria.
O sistema de xustiza segue a ser de supremacía branca.
O sistema debe ser revisado porque ten demasiadas disfuncións.
O sistema desafiúzanos máis que o propio cancro.
O sistema editorial centrouse moito no educativo no seu desenvolvemento.
O sistema educativo non pode modificar o galego da rúa e do patio.
O sistema educativo presenta unha situación análoga.
O sistema educativo ten que dotar de competencias e iso estao facendo.
O sistema electoral da asemblea corsa consta de dúas voltas.
O sistema electoral surafricano é proporcional e por lista pechada.
O sistema enerxético galego a debate nas páxinas de 'Nós Diario'.
O sistema estará administrado por un grupo de moderadores que supervisará os contidos.
O sistema está en fase de probas.
O sistema está moi mal montado.
O sistema está preparado.
O sistema financeiro é un piar fundamental para o desenvolvemento social e económico.
O sistema funciona.
O sistema inmunolóxico recoñécea e prepárase para responder en caso dunha infección.
O sistema literario galego xa ten bastantes eivas pola situación do galego.
O sistema non está preparado para responder a unha nova fase da pandemia.
O sistema non funciona, porque non ofrece servizos dignos e de calidade.
O sistema non é novo.
O sistema penal substituíu o salario suficiente.
O sistema público de pensións non está 'en risco' polo seu gasto.
O sistema que empregaba provocaba unha ocupación desigual dos vagóns, contraria ás recomendacións sanitarias.
O sistema quere meterlle medo á xente e que non proteste.
O sistema sanitario está impregnado de hospitalcentrismo.
O sistema ten que axustarse e reforzar o coidado de quen máis o precisa.
O sistema é doado.
O sistema é insostíbel, con horarios incompatíbeis coa crianza, baseado no consumo.
O soberanismo avanza por Europa e o Estado español non escapa a esa onda.
O soberanismo catalán olla con preocupación a emerxencia de Podemos nas enquisas.
O soberanismo escocés preséntaas como plebiscitarias.
O soberanismo ficou excluído do debate.
O soberanismo manexaba a próxima semana como calendario para a investidura.
O soberanismo rodea o Parlamento.
O soberanismo rupturista, si.
O soberanismo é a parte que non lle encaixa a Podemos?
O sobre chegou até a secretaria da ministra no Ministerio de Industria.
O social e o nacional teñen que ir xuntos.
O socialismo galego vota cambio.
O socialista Alberto García levaba tres décadas á fronte deste concello.
O socialista Gonzalo Caballero, en Compostela.
O socialista asegurou que lanza estas propostas con "ánimo construtivo" e "lealdade" á Xunta.
O socialista expón datos de desemprego, salarios, prestacións para argumentar.
O sociólogo Daniel López Muñoz ofrécenos o achegamento en perspectiva política a Pepe Chao.
O sofá.
O sol nunca iluminou un logro humano máis glorioso, di unha desas sentenzas.
O sol pasando polas fiestras de San Miguel de Celanova no equinoccio de primavera.
O sol pousou no peitoril.
O sol é gratis e ecolóxico.
O solista Juan París tamén porá a nota musical.
O solo é un depósito extraordinariamente importante de carbono.
O sombreiro branco pode presentar escamas na parte superior de tonalidade parda.
O son dun órgano está ligado inevitabelmente ao lugar onde está instalado.
O son pode ter humor ou reivindicación.
O son é o mesmo, pero nós non somos así.
O son é outro dos medios importantes na traxectoria.
O soportal é a arquitectura, como grande arte do encontro, homenaxeándose a si mesma.
O sorriso de Denis Suárez marca o camiño para os celestes.
O sorriso está empezando a cambiar de bando.
O soño de Herminia.
O soño de dispor dun teatro propio segue a ser iso, un soño.
O soño do diario en papel en galego tócase cos dedos.
O soño dunha vida feito realidade por poder publicar este cómic.
O soño non realizado de Xesús Ferreiro é completar un Europeo.
O soño veciñal dun fogar social que agora é hotel.
O soño é posíbel.
O soño, agora, hai que materializalo.
O status quo de Canadá só beneficia á elite branca.
O suave clima permite unhas condicións óptimas para o cultivo da vide.
O subcomandante Marcos levaba case dous anos sen asinar comunicados extensos.
O substrato debe achegar nutrientes, esenciais para un correcto desenvolvemento dos cultivos.
O subterráneo emerxe; son novos tempos.
O subtítulo Follas sen data dun diario de abordo.
O suceso foi extraordinario.
O suceso non só tivo repercusión no Son nin no mundo labrego.
O suceso ocorreu no distrito madrileño de Villaverde.
O suceso provocou mesmo recollida de sinaturas para exixir responsabilidades.
O sucursalismo político está acompañado do mediático.
O suficientemente outras como para as sentir liberdade, frescura, alento.
O sumario semella un filme de ficción.
O suplemento analiza, por último, medidas que contribúan a mellorar a situación actual.
O suplemento estará dispoñíbel nos quioscos até esta segunda feira.
O suplemento levará por título Somos galego.
O suposto autor foi detido, informaron os medios franceses.
O sur de Omo, en Etiopía, é unha das zonas máis afectadas pola seca.
O surf será protagonista deste primeiro número do verán.
O surto inflacionista previo acelérase.
O suxeito político é aquel que abrangue as sete provincias.
O sábado a festa musical segue.
O sábado a xornada será completa.
O sábado comeza ante o Pereda un maratón de partidos.
O sábado continuarán en Verín as mobilizacións contra o desmantelamento do hospital.
O sábado na inauguración había bastante xente que se pasou ao longo da xornada.
O sábado porán o broche as actuacións musicais de Cristina Pato e Roberto Comesaña.
O sábado tedes convocada unha manifestación en Lugo.
O sábado tiña que acudir a un curso noutra cidade.
O sábado xogou a selección vasca contra Bolivia.
O sábado é a quenda de Begoña Cuquejo e Paula Quintas.
O sétimo acabeino en Suíza.
O símbolo: unha pandeireta coas súas raíces ven chantadas na terra.
O tabaquismo sería un dos principais condicionantes do envellecemento.
O talento e a maxia de Carlos Fernández ocupáronse do resto.
O talento para facer rir non ten etiqueta política.
O talento é coma deus: non existe.
O tamaño de cada unidade dependerá do noso gusto.
O tamaño do salmón aumentaba con cada novo relato da fazaña.
O tamaño e o dominio visual son factores que tamén apuntan nesta dirección.
O tamén ex conselleiro de Educación, Jesús Vázquez, nunha imaxe de arquivo.
O tamén presidente da Deputación ourensá, Manuel Baltar.
O tanatorio, ademais, iniciará as tarefas de limpeza e desinfección do inmóbel.
O tango non podía faltar tratándose da arxentina.
O tango, por exemplo.
O tanto descolocou un chisco o Reus, que comezara dominando e mesmo con oportunidades.
O taxazo xudicial de Gallardón é xa unha realidade.
O taxista e o pintor.
O teatro actual, porén, actúa con demasiada urxencia.
O teatro actúa contra o mundo e a favor da vida.
O teatro avanzou máis axiña que o audiovisual?
O teatro debe dar conta desa parte oculta destoutro escenario que é o mundo.
O teatro ensina a poñerse no papel dos demais.
O teatro ensina sobre todo a poñerse no lugar dos demais.
O teatro está cheo.
O teatro está moi arraigado, lévano como bandeira.
O teatro está vinculado aos festivais desde as súas orixes.
O teatro institucional galego está sendo desmantelado.
O teatro non está reflectindo a realidade.
O teatro sempre foi un dos grandes motores que moveu a Braxe.
O teatro sen público non ten sentido.
O teatro significa o berce de toda literatura.
O teatro vólvese pequeno, as propostas reducidas.
O teatro é a continuación da vida por outros medios.
O teatro é caro, dinnos.
O teatro é un fenómeno natural da condición humana.
O teatro é unha arte de contacto.
O teatro é unha das tantas frontes que están abertas no país.
O teatro é, de novo, o teatro ao que adoita enfrontarse o espectador.
O tecido partidario do Bierzo mantense en silencio diante desta reivindicación.
O tecido rural romano é máis complexo do que criamos até o de agora.
O teletraballo adoita asociarse a unha situación socioeconómica elevada.
O teletraballo debe ser a primeira opción sempre que se poida elixir.
O teletraballo foi obrigatorio durante un tempo, e agora cae tamén a recomendación.
O teletraballo será compatíbel en calquera das modalidades horarias ─ordinaria, flexible ou especial─ permitidas.
O teléfono de Aurora Sola leva soando toda a mañá.
O teléfono soaba sen parar.
O tema "Luis Tosar", dedicado ao actor, deixoume atrapado.
O tema central da investigación era o 'Anel Invisíbel'.
O tema cuir está bastante visíbel, mais é necesario descubrir outro relato.
O tema da culpa é unha constante en todos os capítulos.
O tema da neve veu por ese motivo.
O tema da semana analiza a situación do galego na administración de xustiza.
O tema da semana é o naval.
O tema das contratacións merecía unha explicación pública, mais non a dimisión.
O tema das festas é moi atractivo para un fotógrafo, moi fotoxénico.
O tema de entrada achegaranos a unha reivindicación para o día: a República Galega.
O tema de falar en galego, pasa o mesmo.
O tema de peche é un tema cru, espido e puro.
O tema define estar ben, os momentos alegres e positivos, de festa.
O tema do Día da Música non foi casualidade.
O tema do cine é moi duro, é difícil.
O tema do debate ortográfico está aí, encima da mesa.
O tema dos coidados, tanto físicos como mentais é moi importante.
O tema dos presos está compartido por toda a sociedade.
O tema dos residuos ten moi mala prensa.
O tema e a extensión será libre.
O tema elixido como primeiro sinxelo foi "Como el viento".
O tema escollémolo de maneira bastante espontánea, por dicilo así.
O tema galego desenvolvíase nas emisións diarias en castelán.
O tema levounos aos dous á idea de fronteira.
O tema pareceume marabilloso.
O tema principal centrámolo nos hospitais públicos como novo negocio.
O tema principal do libro, para min, é a incerteza.
O tema que propiciou o encontro con Prudencio Romo.
O tema regresou nos últimos meses á mesa do debate político.
O tema vén cando queres desenvolver unha marca, por exemplo.
O tema xa está nos clásicos.
O tema é clásico, como clásicos son algúns outros motivos e a estrutura formal.
O tema é complexo.
O tema é moi grave e non se lle está a dar resposta.
O tema é sachar, sachar e sachar, e nós facémolo, conclúen.
O temario do plenario divídese en tres bloques.
O temor é que, co Brexit, isto cambie.
O tempo acabou dando a razón ás entidades ecoloxistas.
O tempo avanza pero as estacións practicamente non mudan.
O tempo comeza a empeorar.
O tempo constrúe.
O tempo corre e moitas galegas e galegos xa non poden agardar máis.
O tempo da impunidade rematou, concluía.
O tempo da ruína e o tempo da natureza son moi semellantes.
O tempo daralle a súa verdadeira dimensión.
O tempo de desemprego que dure esta situación non se dá por consumido.
O tempo de exposición ás partículas contaminantes e á radiación inflúe?
O tempo de facer as cousas ben.
O tempo de pedir xestos rematou, é momento de conquistar realidades, subliña o documento.
O tempo desvelará o abano político que finalmente concorrerá as eleccións nacionais galegas.
O tempo dirao.
O tempo distribuirase en tres bloques temáticos, economía e emprego, benestar e autogoberno.
O tempo dos maiores retrocesos en todos os niveis.
O tempo dá serenidade para non caer en erros.
O tempo en política é unha variábel esencial.
O tempo esgótase para o Club Deportivo Lugo.
O tempo esgótase, insisten os científicos.
O tempo estimado de duración do acto será de vinte minutos.
O tempo levounos a confluír.
O tempo libre converteuse nunha pausa entre tarefa e tarefa.
O tempo na oposición foi imprescindíbel.
O tempo non deu a razón nin a especialistas nin a artistas.
O tempo non o tratara moi ben.
O tempo non se mide co reloxo do home branco.
O tempo pasa e a xente vai tirando moitas cousas.
O tempo pasa e o sector no ve solucións ás súas demandas.
O tempo pasa rápido e foron moitas experiencias.
O tempo pasaba lentamente.
O tempo que poden estar aí é indeterminado, aclara.
O tempo que se detén no soto das Crechas.
O tempo que se poida aguantar nesta situación, non o sei dicir.
O tempo reafírmate.
O tempo ten un nome.
O tempo transcorrido puxo de manifesto o carácter estratéxico da decisión adoptada entón.
O tempo universitario na Compostela dos anos oitenta.
O tempo vai pasando; dous anos xa, e isto non avanza moito.
O tempo veu constatar que as nosas análises eran e continúan a ser acertadas.
O tempo xa o dirá.
O tempo é investimento.
O tempo é necesario, osixena o cerebro, explica.
O tempo é ouro para un enfermo oncolóxico.
O tempo é unha aventura, o gran protagonista do libro.
O tempo é unha sensación do corpo, como dicía Lucrecia Martel.
O tempo é unha sucesión que se lembra.
O tempo é vida.
O tempo ía con outro vagar e a política podíase planificar.
O tempo, precisamente, non é aliado das crises.
O temporal traerá intensas chuvias, que serán aínda máis abundantes en comarcas pontevedresas.
O tenente de alcalde de Lugo, Rubén Arroxo.
O tenente de alcalde do Concello cualificou o feito "de lamentábel".
O tenente de alcalde puxo en coñecemento da Policía Nacional os feitos.
O tenis de mesa é un deporte aparentemente sinxelo.
O terceiro caso rexistrouse na área sanitaria de Vigo e sucedeu en febreiro.
O terceiro centro baixo control da Xunta é DomusVi Lugo, en Outeiro de Rei.
O terceiro compoñente é o romanticismo.
O terceiro curso escolar da pandemia bota a andar.
O terceiro destes espazos serían os campos ermos e de cultivo seminaturais.
O terceiro dos bloques relacionase cos espazos e propostas de lecer para a mocidade.
O terceiro dos grandes problemas é a ausencia dunha estratexia de investimento clara.
O terceiro eixo está enfocado na área das familias.
O terceiro episodio é o de Serena, a filla de Dino.
O terceiro foi Benito Valencia, que foi atopado en Xinzo.
O terceiro foi unha operación pop da discográfica.
O terceiro levouno Laura López Esteban, de Lugo, por Renacer.
O terceiro lume no Courel permanece activo en Vilamor.
O terceiro obradoiro será o de Pintura contemporánea, que estará desenvolvido por Lúa Gándara.
O terceiro pola dereita en primeira fila é o seu director artístico, Xesús Ron.
O terceiro pola dereita, Rafael Cuíña.
O terceiro pola esquerda é Andoni Ortuzar.
O terceiro posto foi para Bueu, club organizador desta competición.
O terceiro posto foi para Cabo de Cruz, que se fixo co bronce.
O terceiro posto foi para San Juan e de cuarta entrou Tirán.
O terceiro posto foi para as Herdeiras de Dhais.
O terceiro posto foi para as vogadoras de Bueu.
O terceiro posto logrouno o de Meira.
O terceiro posto é para Eva Solla, de Esquerda Unida.
O terceiro premio foi dar a unha viguesa, Branca Trigo Cabaleiro.
O terceiro son eu.
O terceiro, a noción de que foi un home esencialmente austero, algo rotundamente falso.
O terceiro, unha subscrición gratuíta un trimestre.
O termo municipal é Outeiro de Rei, na estrema sur da Terra Cha.
O termo non aparecía no relatorio orixinal.
O termo piragua engloba dúas tipoloxías básicas: o caiac e a canoa.
O terreo era intocable ao estar dentro de rede natura.
O terreo está como o deixaron.
O terreo feminino sempre ten moitas máis trabas a partir das influencias xudeocristiás.
O terreo preparárono eles.
O territorio ampliouse.
O territorio da cultura vive intres críticos.
O territorio galego sufriu a súa gran transformación no último medio século.
O territorio non ficou indemne, coa desestruturación dos usos agrarios tradicionais.
O territorio non é uniforme e polo tanto as solucións non poden ser unívocas.
O terríbel é non facer nada.
O tesouro que temos é obrigado.
O test de antíxenos tamén se estendeu aos cribados masivos.
O testamento pictórico do mestre, que recolle reproducións do legado.
O testemuño de Ramón Iglesias Mazaira era un dos máis agardados.
O teu aspecto condiciona a recepción da túa obra.
O teu proxecto supoño que se terá que adaptar a esta realidade...
O teu tempo esgótase.
O texto afirma que o presidente dispón de apoios para gañar unha eventual investidura.
O texto aludía a meses de constantes cesións intolerábeis de Pedro Sánchez ao independentismo.
O texto baséase en fontes de memoria oral moi achegadas a min.
O texto caeu nas nosas mans e pareceunos estupendo.
O texto comeza co relato das irregularidades do proceso que xustificaban esta solicitude.
O texto completo pódese consultar ou descargar neste enlace.
O texto conta con sete puntos.
O texto de Valentín Arias 'Xeliña fala galego' é moi significativo ao respecto.
O texto de Valentín Arias é moi significativo ao respecto.
O texto divídese en dúas partes.
O texto do mesmo leva días redactado.
O texto e as imaxes axudan a invitar á visita.
O texto entra a trámite mais non figura na orde do día deste Pleno.
O texto estrutúrase en seis puntos.
O texto ilustrado acaba sendo un obxecto artístico que vai alén do literario.
O texto lerase en xaneiro, na colección Abrente de Teatro da editorial Difusora.
O texto non é sagrado, pódese modificar.
O texto promovido polos autores.
O texto recolle tantas excepcións que converten a normativa nun coadoiro.
O texto referíase á imaxinería de Lorca nas súas composicións galegas.
O texto rexerá as futuras colaboracións entre ambas as institucións.
O texto tamén libera á empresa da responsabilidade polos danos causados a terceiros.
O texto é de Cándido Pazó mais a directora é Cristina Domínguez.
O texto é pouco preciso, neste sentido.
O texto, pretende evitar unha situación como a acontecida no anterior proceso electoral.
O texto, titulado Os tempos son chegados.
O texto?
O teólogo e escritor entrou no seminario de Mondoñedo con dez anos.
O timbal é unha lamprea enteira cunha masa por fóra.
O tinerfeño Iriome González é un home feliz.
O tipo cantou, bailou coa xente.
O tipo de mensaxes que lanzo non buscan espertar ese tipo de debates.
O titular da Consellaría de Sanidade, Julio García Comesaña.
O titular da Xunta apuntou que "pode haber risco a unha complicación posterior".
O titular do Goberno galego avogou por "seguir traballando sen dar un paso atrás".
O titular é demoledor para o presidente do Goberno español.
O tizón de Nadal foi unha das tradicións máis importantes da Noiteboa.
O todo val.
O ton da campaña electoral sobe un chanzo após o debate electoral.
O ton das dúas expresións da dereita na corporación foi diferente.
O tope do gas está provocando unha distorsión no prezo da electricidade.
O topónimo Couxil tamén esperta en nós certo interese.
O toque de recoller é idéntico ao galego.
O torneo, nunha primeira fase, divídese en dous grupos.
O torno foi rápido.
O torreiro estaba ateigado.
O touciño era o equivalente aos caramelos que hoxe os nenos continúan a pedir.
O traballador caeu, segundo recollen medios vascos, desde unha altura de catro metros.
O traballador despedido era un delegado sindical.
O traballador foi evacuado na helicóptero até o centro hospitalario.
O traballador peor pago da empresa gaña de media menos de catro euros.
O traballo acadou a cualificación de Sobresaliente cum laude.
O traballo académico produce ciencia, e a ciencia está nun permanente proceso de revisión.
O traballo agora non é só dos políticos.
O traballo arqueolóxico nas costas galegas tería beneficios a nivel económico?
O traballo artella os contidos do festival seguindo distintas dimensións.
O traballo artístico é laborioso, asevera Eva Agra.
O traballo autónomo é un dos menos coñecidos do ámbito laboral.
O traballo coa luz vólvese fundamental para traducir o esquecemento esteticamente.
O traballo consistía en facer unha carta envellecendo o papel e co formato correspondente.
O traballo constará, en principio, de tres volumes.
O traballo conxunto avanzou que abril sería un punto de inflexión na pandemia.
O traballo de Carlos Quiroga, promotor da idea, é fundamental.
O traballo de Dulac proxectarase en formato fílmico.
O traballo de Minia Regos abrangue ilustración, intervención urbana e muralismo.
O traballo de alerta e vixilancia forma parte da súa natureza.
O traballo de animación dura moito tempo e tivemos unha convivencia de moitas horas.
O traballo de catro anos de realización comezan a dar os seus primeiros resultados.
O traballo de moita xente conseguiu facer deste proxecto unha realidade.
O traballo de normalización non é de tradución da documentación interna dun concello.
O traballo de recuperación iniciado pola entidade asociativa tivo grande acollida.
O traballo debe ser museístico.
O traballo deberá ser individual, salvo acompañamento de menores ou persoas con discapacidade.
O traballo decente é bo para a saúde mental.
O traballo deles dentro diso agradézollo moito.
O traballo desenvolvido coa pel deste proxecto foi buscar un bo illamento continuo exterior.
O traballo desta entidade ten sido chave para a consecución deste importante logro.
O traballo desta película foi apaixonante tamén por iso.
O traballo directo, coa mocidade de cada comarca, é fundamental para ampliar a organización.
O traballo dos técnicos e das técnicas ten que se reconverter na sociedade.
O traballo dun xornalista é contar, mais debemos escoitar máis para contar ben.
O traballo duplicouse e non se cobra nin a metade do que se cobraba.
O traballo duro deu os seus froitos e selouse o acordo.
O traballo e as negociacións continúan.
O traballo en "Misturas" foi un marabilloso encontro entre Álex e mais eu.
O traballo en atletismo e bádminton promete dar sorpresas e novas figuras deportivas.
O traballo estivo protagonizado polo fútbol en espazo reducido e de alta intensidade.
O traballo evoluciona Pasaron os meses e a situación da pandemia evolucionou.
O traballo faise de maneira moi xerarquizada.
O traballo feito é o noso aval.
O traballo final son dous volumes, un coa edición e outro cos estudos introdutorios.
O traballo final ten moito de instinto e emoción.
O traballo finaliza cun tema curto, tan curto como un segundo, literal.
O traballo foi longo e complexo, fixemos moitas versións que fomos desbotando.
O traballo foi moi dificultoso e ben pode merecer un relato detallado noutra ocasión.
O traballo gañador titúlase Análise estrutural e simbólica do mito da moura galega.
O traballo incorpora datos adicionais aos manexados até o momento.
O traballo institucional contribuíu a liberar memoria confiscada, silenciada.
O traballo institucional será o resultado do traballo na rúa, declarou Villares.
O traballo na casa pode ser unha desgraza.
O traballo naceu pola falta de protocolos.
O traballo no alto mar é outra cousa.
O traballo non foi en van.
O traballo parlamentario no Congreso segue freado e pendente da formación do novo Goberno.
O traballo pola soberanía é vivir ou filosofar?
O traballo poético de Domínguez Alberte transitou maiormente polo verso libre.
O traballo premiado foi Barcos ao garete.
O traballo premiado foi Hai alguén aí?
O traballo premiado foi Muller, interior, de Lara Bacelo.
O traballo publícase en febreiro.
O traballo que fixemos foi guionizar o que nos contaron e gravalo.
O traballo que promoven no Johan Carballeira vai máis aló das efemérides.
O traballo sobre as costureiras é un exemplo diso.
O traballo é basicamente dela, eu na parte musical non intervín para nada.
O traballo é considerado custo.
O traballo é laborioso.
O traballo é pre e pospandémico.
O traballo, no que tamén colaborou Xabier Díaz, será publicado en breve.
O tradicional patriarcado xaponés no seu máximo esplendor.
O tramo en que se produciu o sinistro é liña de tren convencional.
O transporte urbano está a sufrir unha importante crise derivada da situación sanitaria actual.
O transporte é un servizo máis, non un negocio.
O transporte, o impacto ambiental, a xente, a economía, a cultura.
O traslado a Dueñas pode acabar con ese escenario.
O traslado de domicilio social dun territorio a outro non é unha novidade.
O traslado tivo as súas incidencias.
O traslado, ou non, de Ence da ría de Pontevedra segue na actualidade galega.
O traspaso caso de realizarse levaría o seu proceso.
O tratamento continuou.
O tratamento de primeira liña da esquizofrenia son os fármacos antipsicóticos.
O tratamento estará dispoñíbel "ao longo deste mes de febreiro".
O tratamento informativo é algo vital.
O tratante era experto en intimidar a xente denantes de pechar o trato.
O trato denigrante sufrido pola traballadora desembocou en varias baixas laborais por depresión.
O trato é como se non foses un cidadán.
O traxecto deste home perplexo e sen atributos lévao a paraxes inhóspitas.
O traxecto farase nun 'grupo burbulla' dentro do barco, separado do resto da pasaxe.
O tren a Madrid estaba previsto para cinco horas e reduciuse a catro.
O tren correo que partira de Madrid nunca chegaría ao seu destino, Vigo.
O tren entendíase como o progreso.
O tren levou canda el os comercios e os cartos, pero tamén a alegría.
O tren mudou a forma de relacionarse.
O tren non é un servizo público.
O tren proviña de Madrid e tiña en Ferrol o final de destino.
O tren que temos en Portugal é perfecto para unir toda a franxa atlántica.
O tren quedou en estado deplorábel.
O tren quedou partido en dous.
O tren tiña como orixe a estación da Coruña.
O tren é o exemplo máis evidente dese déficit.
O tribunal de Compostela xa apoiara os argumentos da concesionaria en primeira instancia.
O tribunal debíase pronunciar sobre tres casos.
O tribunal español admitiu parcialmente o recurso presentado polo goberno español.
O tribunal español non se pronunciou aínda.
O tribunal expón que os procesados "actuaron dunha maneira concorrente, conxunta e persistente".
O tribunal impediuno en base ao escrito presentado pola agrupación de asociacións galegas.
O tribunal non admitiu o seu recurso por presentarse fóra de prazo.
O tribunal rexeitou así a petición da defensa neste sentido.
O triplo traballo que hai que facer para moitas cousas.
O triunfo chega á actualidade en forma de danza.
O triunfo da constancia.
O triunfo da luz, do extremo luminismo, preside todo o traballo do pintor.
O triunfo de Sánchez foi incontestábel, superando todas as expectativas.
O truco é cociñar ben a fariña para que non saiba a fariña crúa.
O trumpismo en estado puro.
O tráfico de reliquias ou, se quixermos, o contrabando, estaba garantido.
O tráfico nos aeroportos galegos segue a crecer.
O tráfico pode seguirse ao vivo aquí.
O trámite esta terza feira era o da toma en consideración da lei.
O tránsito de Feixóo á política española nunca acaba de se completar.
O tránsito foi algo bastante natural.
O tránsito é sen volta, con dirección cara o dixital?
O trío Puntada Sen Fío porá o ramo ao acto co Música para Rosalía.
O trío nace nas sesións dos martes no Dado Dadá.
O trío regresará moi pronto aos escenarios.
O turismo crea emprego?
O turismo en galego é posíbel, por suposto.
O turismo non é como unha industria sen chemineas.
O turismo provoca impactos de diversa natureza na sociedade.
O turismo rural facilita o asentamento no territorio?
O turismo vén agravar o problema.
O turismo é bo para Santiago?
O turismo é importante para o Courel.
O turismo é un sector chave nunha economía terciarizada.
O técnico chileno xa comezou, ademais, a deseñar o equipo para a nova tempada.
O técnico do Atlético Guardés, José Ignacio Prades, dando instrucións durante un adestramento.
O técnico ferrolán, Cristóbal Parralo, non lle deu importancia onte á situación.
O técnico luso non perdeu tempo.
O tímpano aparece á venda varias décadas despois nunha galería de Milán.
O tímpano podería facer referencia ao acto de beizón final da misa de consagración.
O tímpano presenta figuración nas dúas caras.
O tímpano presenta unha decoración sinxela, con motivos xeométricos sen aparente conexión.
O típico augafestas.
O título De catro a catro.
O título da conferencia, Exame crítico das liberdades públicas.
O título da tarde, Historias de cabezóns e loitadoras.
O título deixa ver o que se pode atopar nel, non?
O título desta peza é 'Unha lúa para Belido'.
O título do epílogo é unha declaración de intencións: "Así se fixo a poesía".
O título do libro comeza cunha pregunta.
O título do libro é "Jueces, pero parciais".
O título do traballo foi Valverveño.
O título encádrase dentro da serie As miñas primeiras Letras Galegas.
O título mesmo é o dunha canción de Amalia Rodrígues.
O título pode levar a engano a algún despistado.
O título sitúanos de entrada nunha localización espacial, pero tamén temporal.
O título ten moito que ver con esta zona e coas personaxes.
O título xa avisa, pero non de todo.
O título é Xurxo Fernandes.
O título é algo controvertido.
O título é moi poético e a realidade máis gris.
O título, 'Temos dereitos'.
O título, novamente, foi para o equipo coruñés.
O tópico asocia a práctica coa figura dun varón de idade avanzada.
O tópico era, pola contra, que era unha señorita da Estrada sen compromiso político.
O un de abril van os burros onde non deben de ir.
O un de abril van os burros onde non deben ir.
O unionismo non votou de forma monolítica.
O universal desde o persoal.
O universal manifestándose no particular, como proclamaban desde a revista Nós.
O universal é o local sen as paredes.
O universo enteiro ábrese no seu puño contido.
O universo que imos construíndo logo queda connosco para sempre.
O urbex vai alén de fotografar espazos abandonados.
O uruguaio Mauricio Moreira lidera a escuadra dirixida por Marcos Serrano.
O uruguaio estivo espléndido, moi participativo e con perigo nas botas en varias accións.
O uruguaio marcou a pracer o lanzamento en corto do arxentino.
O urxente é a prevención de lumes e a posta en valor do monte.
O urxente é parar isto.
O uso da aguillada xustificábase nunha suposta necesidade de animar os bois ao traballo.
O uso da máscara regularao cada empresa.
O uso da máscara é unha das mudanzas máis salientábeis nesta nova norma.
O uso de cita previa quedou en principio descartada.
O uso de combustíbel fósil incrementa o efecto estufa.
O uso de instrumentos autóctonos?
O uso deste aparello tería evitado as inspeccións manuais, reservadas para situacións excepcionais.
O uso do deseño para impresións, insignias ou formatos dixitais será libre.
O uso do humor hai que coidalo moito para ver que fas con el.
O uso vén dado pola sociedade.
O usuario chegará a unha farmacia e pedirá o test.
O val do Támega é unha rexión que desde sempre foi unha fronteira natural.
O valor da obra de cantaría respectouse integramente, incorporado no deseño.
O valor das dúas entidades disparouse hoxe na Bolsa.
O valor do euro leva varios meses cunha clara tendencia á baixa.
O valor do seu legado ten dúas dimensións: unha real e outra simbólica.
O valor dun colo, ou dun bico.
O valor dun testemuño.
O valor patrimonial de Vanosa era tres veces o importe do embargo.
O valor á alza é a súa neutralidade, mellor garantida a ollos dos coreanos.
O vandalismo.
O vaso medio cheo.
O veciño concello de Ourol presenta moitas similitudes con Muras.
O veciño era Lis Quivén.
O veciño paporrubio.
O veciño podería ser un inmigrante...
O vehículo sinistrado.
O vello Montouto tamén animalizado, ten comechón na pel producida polas bridas.
O vello contra o mar.
O vello modelo está roto.
O vello que anda cun andador.
O vello truco.
O venezolano é un sistema electoral altamente garantista.
O vento fai que o ceo teña un azul limpo e radiante.
O vento soa.
O vento soprará forte do norte.
O vento zunía nas miñas orellas e o cabelo cubría a miña cara.
O verdade é que non o teño claro.
O verdadeiro problema do Celta este ano é o gol.
O verdadeiro problema vén cando se dan como medidas illadas.
O verde come o terreo, sube polas paredes, reconquista o que outrora foi seu.
O verde do campo?
O veredicto foi de culpabilidade.
O verán foi bo.
O verán non colle o sistema sanitario público galego nos seus mellores momentos.
O verán vai ser "complicado", apunta.
O verán é a época máis movida do ano.
O verán é unha época de máis traballo no sector?
O verán é unha época propicia para a precariedade e temporalidade no mercado laboral.
O vestiario de Juana de Vega.
O vestir, a maquillaxe e a desafiaron o gris daqueles anos.
O veterano centrocampista foi o mellor xogador de decembro no seu equipo.
O veterano republicano dá o paso motivado por unha grave enfermidade.
O veterinario Iván Manuel Rodríguez Paz.
O veto aínda non lle foi comunicado formalmente aos grupos propoñentes.
O veto é a única resposta á única proposta para o galego no ensino?
O videoxogo é un sector que pode achegar moito.
O vigués destaca tanto no plano individual como nos dobres.
O villarismo fixo circular a consigna.
O vimbio é un dos materiais máis usados xunto coa madeira.
O vindeiro desafío?
O vindeiro encontro será co Elche, o líder de Segunda.
O vindeiro mes, os datos poden verse alterados pola climatoloxía.
O violinista cubano Eduardo Coma.
O virus chegado de fóra Así, concorda cos informes que manexa a Administración galega.
O virus está aí e os contaxios persisten.
O virus fíxose notar en todos os aspectos da vida, tamén no laboral.
O virus non marchou.
O virus que a neglixencia engordou.
O virus segue circulando dunha forma ampla.
O virus segue estando con nós.
O virus semella que lle está dando pulo a este último.
O visitante acabou confesándolle: Señor Luís, eu teño o encargo de levalo.
O visitante tende a buscar os mesmos produtos do seu lugar de orixe.
O visíbel, o invisíbel, as cores, os códigos e signos.
O vitimismo sería rendíbel para o soberanismo, entende Llarena.
O vixente Estatuto da Comunidade de Castela e León na súa Disposición adicional terceira.
O vixiante cólleo do brazo e entón varios seareiros chámanlle a atención.
O viño branco ou un refresco de cola?
O viño bríndanos tamén unha paisaxe distinta en cada estación do ano.
O viño das ladeiras de Vilaboa volve estar de festa.
O viño do mar, é un proxecto de autor?
O viño galego está moi ben valorado en xeral, tanto no país como fóra.
O viño na adega.
O viño é un claro modelo disto.
O viño, Señor Cuco.
O viño, tamén da terra, ao igual que a froita.
O voceiro do Bloque na cidade, Luís Seara.
O voceiro do Bloque pregunta "que pasa con contratos de Pemex?".
O voceiro do Concello de Ferrol, Julián Reina.
O voceiro do partido, Marc Solsona.
O voceiro socialista na Cámara, Luís Álvarez, esta segunda feira, en conferencia de prensa.
O volanteiro guardés 'Piueiro' beneficiarase das axudas para rehabilitar embarcacións tradicionais.
O volume "A Vangarda das Formas".
O volume de bibliografía multiplicouse.
O volume estrutura as composicións en tres partes, tituladas polo fillo do poeta.
O volume leva por título Vieiras e Vieiros.
O voluntariado protagonista Nesta festa contarase cunha parte do voluntariado que axudou aqueles días.
O voluntariado é a peza fundamental desta iniciativa.
O voo dun miñato arrastroume ata outra montaña, afastada e tamén azul.
O voso móbil agora aínda vos espía?
O voso voto é o noso mandato.
O votado polas bases de En Marea nas primarias non ofrece dúbidas.
O voto de Ciudadanos será negativo, asegurou esta tarde Albert Rivera.
O voto de hoxe dos parlamentarios non ten lexitimidade constitucional, afirmou.
O voto de todo o mundo vale o mesmo.
O voto do xurado semella que non foi homoxéneo.
O voto en branco era a única forma de expresar o voto desconforme.
O voto está ben argumentado e explicado.
O voto podíase facer en urna, por correo ou mesmo mediante teléfono móbil.
O voto popular debe contar de verdade, incidiu Gómez Reino.
O voto telemático ten algúns problemas de seguranza non ben resolvidos até agora.
O voto viña do público e non levabamos nin catro concertos.
O vulcanismo das Canarias ten especial interese.
O vídeo busca sorprender e que quen o vexa sinta ganas de coñecer Lalín.
O vídeo publicado esta semana é un novo intento de denunciar a súa situación.
O vídeo se cadra si que é máis engadido nese sentido.
O vídeo si que precipitou o anuncio da súa marcha.
O vídeo transcorre en dous planos.
O vídeo viralizouse de contado.
O vídeo?
O xa ex presidente José Manuel Díaz Barreiros.
O xa limitado marco de autogoberno autonómico sufriu un evidente estancamento.
O xa presidente da Xunta, Alfonso Rueda, no momento de prestar xuramento.
O xabón filosofal da limpeza!
O xacemento sufriu afeccións por mor dun parque eólico.
O xadrez segue a ser un deporte maioritariamente masculino?
O xamón ten maior demanda na campaña de Nadal e algo no verán.
O xantar será na mesma localidade, no mesón A Reigada.
O xantar terá lugar ben pertiño do monumento, en Vichelocrego.
O xardín foi reconvertido en horas e depósito de entullos.
O xardín tamén acolle obras escultóricas, que están distribuídas entre árbores e plantas.
O xardín é un diálogo entre a natureza e as xeometrías pétreas de Santiago.
O xastre que xa non ten traballo e ten que marchar.
O xeado tiña esa vantaxe: non había quen o fixese no país.
O xefe da oposición, Pablo Casado, estivo presente no acto.
O xefe de Estado moderou o ton do seu discurso.
O xefe de maquinistas, José Ramón Iglesias Mazaira.
O xefe do Executivo respondeu que contemplaba a intervención como "última opción".
O xeito debería estar exento de estar nesas cotas.
O xeito ideal de collelos é cortalos pola base do pé e nunca arrincalos.
O xenoma do virus non é complicado e os medios técnicos están implantados.
O xenomorfo non aparece até pasada unha hora de película.
O xentilicio en plural é "vigueses" e non "viguenses".
O xerente do Consorcio Galego de Servizos de Igualdade e Benestar nunha escola infantil.
O xerente quere aforrar tres millóns de euros só en nóminas.
O xesto humano en 'Mimosas' é moi recoñecible.
O xesto provocou as gargalladas de xornalistas e diplomáticos.
O xesto é inconfundíbel.
O xestor respondeu que o Borbón era unha persoa apreciada nos países do Golfo.
O xeógrafo Xosé Constenla.
O xinecólogo, Javier Castrillo.
O xiro neoliberal da universidade parece consolidarse, a dicir de parte da oposición.
O xogador colombiano dixo estar "feliz".
O xogador comenta que dous meses confinados é bastante tempo.
O xogador do Celta atópase a día de hoxe de vacacións en Dubai.
O xogador tivo que saír por lesión e sen case poder apoiar o nocello.
O xogo consiste en unir cada árbore coa súa semente e cos seus froitos.
O xogo tivo dúas fases.
O xogo tivo dúas metades moito diferentes.
O xornal afirma que o xogador estaba advertido por Agapito desta operación.
O xornal do ensino galego.
O xornal impreso, igual que o libro impreso, sempre van estar aí.
O xornal infantil O Papagaio, polo seu lado, fará un número especial a temática.
O xornal non chega a dedicar a esta noticia unha páxina completa.
O xornal nunha imaxe de arquivo.
O xornalismo a debate.
O xornalismo de calidade custa.
O xornalismo e a nosa experiencia pódense aproveitar para a literatura.
O xornalismo incorporou moitos elementos do infoentretemento e volveu un pouco ás súas raíces.
O xornalismo tamén é iso, o goce de atopar persoas e historias e contalas.
O xornalismo ten de ser activismo.
O xornalismo ten que ser comprometido, valente e imparcial.
O xornalismo ten unha definición que non cambiou e que non vai cambiar.
O xornalismo vale para todo.
O xornalismo é político, mesmo o deportivo.
O xornalismo é tamén un oficio?
O xornalista José Luís Estévez e o ex concelleiro Luís Pasín Liñares.
O xornalista Manuel Xestoso asina a reportaxe Arquivo Pacheco.
O xornalista Pablo López Orosa.
O xornalista Pascual Serrano nunha imaxe de arquivo.
O xornalista Pepe Rei hai varios anos.
O xornalista Pepe Rei.
O xornalista Perfecto Conde.
O xornalista Xan Carballa.
O xornalista arranca dirixíndose a audiencia e mais ao seu entrevistado.
O xornalista consegue mesmo o recoñecemento da persoa que manipulou o sumario no xulgado.
O xornalista de Vilanova de Arousa, Julio Camba.
O xornalista fíxolle a entrevista, que lembrou nas redes sociais.
O xornalista vai escribir a realidade e o escritor deformala.
O xornalista, dixo Vázquez, respondeulle que ía ser para todo o Estado.
O xoves nos confirman se podemos volver a semana que vén, sinala.
O xulgado que leva o caso conta cun novo maxistrado titular.
O xulgado rexeitou a proposta e admitiu a proba da defensa.
O xurado considerou que a tradución era perfecta.
O xurado decidiu deixar deserta a convocatoria destinada a público infantil.
O xurado declarou ademais dous finalistas por cada categoría.
O xurado designará un máximo de tres obras finalistas en cada unha das categorías.
O xurado desta edición estivo integrado por Carlos Lixó, Lucía Novas e Iris Cochón.
O xurado destacaba precisamente a "dosificación da intriga".
O xurado destacou a creación das personaxes e a escrita coidada da obra.
O xurado destacou a súa capacidade para a superposición de dous discursos poéticos.
O xurado destacou a súa frescura e influencia no conxunto da cidadanía.
O xurado destacou o tratamento dos espellos e máis a temática mitolóxica...
O xurado destacou que a obra gañadora constitúe un libro de referencia imprescindíbel.
O xurado do certame destaca que é unha obra "brillante e orixinal".
O xurado dos premios, esta terza feira.
O xurado emitirá o seu ditame no mes de outubro.
O xurado estivo presidido polo concelleiro de Cultura do Carballiño Diego Fernández.
O xurado está formado por Sandra Lesta, Nati Juncal, Enrique Lojo e Xosé Regueira.
O xurado premiou por unanimidade a obra 'Vidas cruzadas', de Héctor Cajaraville Araújo.
O xurado puxo énfase no enfoque social desta novela negra.
O xurado quixo premiar a súa prolífica traxectoria na literatura infantil e xuvenil.
O xurado revisa algunhas das obras.
O xurado tamén concedeu unha beca a Alexia García pola serie Reflexo dunha instantánea.
O xurado tamén seleccionou entre todas as propostas Bravas.
O xurado valora que a obra acomódase acaidamente ao xénero ensaio.
O xurado valorará a modelaxe, a costura e a caracterización.
O xurado valorou "desenvolvemento enxeñoso e rico en recursos".
O xustificado escepticismo sae pola porta se a boa ciencia entra pola xanela.
O xusto é que nos comparemos.
O xuíz Llarena debería tomar a decisión en poucos días, unha semana máximo.
O xuíz Pablo Ruz disponse a entrar de cheo na contabilidade do Partido Popular.
O xuíz de instrución arquivouna.
O xuíz decidiu suspender o procedemento.
O xuíz decretou a súa liberdade con cargos.
O xuíz entende que non hai lugar a esta pretensión.
O xuíz non entrou no fondo e repetiu a tese da entidade.
O xuíz tamén imputa a estas persoas.
O xuízo alongarase a sexta feira e mesmo pode que un día máis.
O xuízo comezará en Madrid esta segunda feira.
O xuízo continuará esta cuarta feira.
O xuízo continuará na sexta feira.
O xuízo contra os sindicalistas Miguel Nicolás e Telmo Varela ficou visto para sentenza.
O xuízo contra tres membros da organización xuvenil nacionalista Isca!
O xuízo ficou visto para sentenza.
O xuízo foi longo e moi seguido polos medios.
O xuízo foi unha tomadura de pelo.
O xuízo non está aínda axendado.
O xuízo non vai ter lugar antes do verán deste ano, segundo fontes xurídicas.
O xuízo pola titularidade do pazo de Meirás terá lugar en xullo.
O xuízo que se celebrou en Estados Unidos vai ter algunha repercusión neste?
O xuízo quedou visto para sentencia.
O xuízo tivo lugar dous anos após de pasar iso.
O xuízo tivo lugar hai varios días.
O xuízo transcorreu con normalidade xurídica, con garantías?
O xuízo é un circo.
O xénero transfigúrase e a raza opera no seu lugar.
O xénero é moi importante.
O xénero, con todo, si gozou dun cultivo máis amplo na literatura.
O zanfonista Ariel Ninas é a representación galega neste trío.
O Índice de Prezos ao Consumo volve a datos negativos.
O ácido, isto, o outro.
O álbum fecha con dúas pezas, cando menos curiosas.
O álbum premiado verá a luz de man de Galaxia.
O ámbito deportivo tampouco se escapa destas sancións.
O ámbito do Traballo Social é, por suposto, un deles.
O ámbito máis persoal ou íntimo está acaparado por eles.
O árbitro cae na celada e amosa ao dianteiro celeste o seu segundo cartón.
O árbitro cometeu dous erros.
O árbitro non.
O árbitro tamén xogou.
O árbitro, Clos Gómez, penaba o xogador celeste coa segunda amarela por protestar.
O é agora, serao despois da pandemia e érao antes.
O éxito de convocatoria foi total e absoluto.
O éxito desa xornada reivindicativa foi evidente como demostran as numerosas imaxes que publicamos.
O éxito deste sistema é convencernos de que os cartos son imprescindíbeis.
O éxito do cinema galego non pode nin debe fuxir deste paradigma, engade.
O éxito do mecenado é unha condición para poder continuar cos pinceis en alto.
O éxito e o fracaso son polos transitorios da existencia.
O éxito editorial de Fariña foi fulgurante.
O éxito era incontestábel, mais O Carballiño tamén se resistía.
O éxito estaba asegurado e os obxectivos cumpridos.
O éxito está garantido.
O éxito fóra probabelmente se deba a un formato consolidado de intriga policial.
O éxito que pode ter esta candidatura unitaria nos comicios locais é incerto.
O éxito é lograr o recoñecemento internacional para solucionar o conflito.
O índice de participación no Estado tamén descende, aínda que en menor medida.
O índice de participación no Estado tamén descende.
O íntimo e o colectivo tamén.
O óptimo é solicitar a entrada como observador asociado.
O órgano estatal salientou o traballo técnico da Xunta ao respecto.
O órgano foi tratado polas autoridades brasileiras como un xefe de Estado.
O último asento conseguiuno María Pierres.
O último ata o momento é Estremas, que recibiu varios premios.
O último caso foi o de Santiago Vigo e José Manuel Sánchez Gorgas.
O último coñecido, nas montañas da Fonsagrada.
O último descende automaticamente.
O último disco, 'O ciclo da serpe', tivo unha boa resposta?
O último dos cegos sería Florencio; ademais tiña un xeito de tocar moi antigo.
O último elo da cadea chegou na clausura do plenario.
O último en dar o visto e prace a esta medida foi Teo.
O último en transcender é o detectado nas instalacións do estaleiro Freire, en Vigo.
O último foi duro.
O último gañador foi Héctor Cajaraville, con 'De remate'.
O último número de Nós nunca chegaría ás mans do seu público.
O último presentado pola compañía viguesa remate este mesmo mes.
O último prohibirás por todos os medios que non saian ripios.
O último punto é importante porque queremos crear un espazo seguro.
O último que me esperaba era que dixesen o meu nome na gala.
O último que pensaban era que nesa visita rematarían tendo que chamar á Policía.
O último valor desa canteira é Nicolás Rodríguez.
O último é un traballo que remata un ciclo.
O último, a ferramenta por excelencia para procurar traballo.
O único apoio foi unha pequena axuda que non nos chegou para nada.
O único bo é que descubriu a axenda galega.
O único disco no que aparecen nese orde.
O único fixo son uns muros baixos de formigón que serven de alicerces.
O único impedimento que temos claro é o señor Illa.
O único necesario é ter algo que dicir e saber contalo de forma interesante.
O único nome que figura na capa do disco é o do propio Cao.
O único non profesional son os honorarios.
O único patrón é a relación co independentismo.
O único perigo é a convivencia con proxectos opostos á conservación da natureza.
O único positivo disto é que, polo menos, poden facelo acompañados dos seus familiares.
O único problema, o calendario electoral.
O único que aporto é a ilusión e o gusto polo que fago.
O único que che ofrecen son contratos por catro días.
O único que coida é o enriquecemento de catro señoritos.
O único que conseguen é poñerse en evidencia.
O único que conseguiremos será baleirar as aldeas.
O único que conseguiu foi incrementar o prezo, díxolle ao socialista.
O único que dicimos é que non soamente pisando moqueta se cambian as cousas.
O único que dá beneficios é a traíña.
O único que escoitamos foron só palabras porque, coas eleccións, non poder quedar calados.
O único que fan é vender fume.
O único que fixemos foi pendurar unha faixa desde o balcón, dixo.
O único que fixen foi dar un certo respiro para o lector.
O único que fixeron foi darlle un uso a un espazo baleiro.
O único que fixeron foi xerarnos máis dor.
O único que fixo foi espremela.
O único que fixo, e hai que recoñecerllo, foi o bipartito.
O único que gobernará o país co reparto das terras como principal prioridade.
O único que lemos son cambios de nomes.
O único que lles queda é prohibirnos pensar ou expresarnos.
O único que muda desde a quinta feira é o prazo de amortización.
O único que necesitamos son vacinas; se as temos, farémolo rápido.
O único que non empregamos son tornos copiadores.
O único que non hai é política teatral.
O único que non se aproveitou das baleas foron os edificios.
O único que pasou foi unha mudanza no sistema de partidos.
O único que pedimos é que se respecte unha cuestión histórica.
O único que pode garantir xestión e certezas son eu.
O único que podo dicir é que me sinto orgullosa e satisfeita del.
O único que pretendía era conseguir ser neofalante.
O único que procura o Partido Popular é buscar tempo.
O único que queda para a cultura son as migallas e máis os recortes, denuncia Olalla Rodil.
O único que queremos é poder seguir traballando.
O único que queren é chegar canto antes a un lugar seguro.
O único que queren é dividirnos.
O único que quero é defender o meu país, a miña terra.
O único que se cobraría sería o que se estabelece con carácter xeral.
O único que se podía aproveitar eran as vistas á illa de Tambo.
O único que tiña daquela ao meu alcance era o ensino.
O único que varía é a capacidade de transmisión.
O único reconfortante foron os desdobramentos en secundaria e as razóns máis baixas.
O único recordo que nesta vida é forte!
O único recurso que quedaba era ir até Portugal.
O único referendo sería en todo o pobo español.
O único responsábel do acontecido, o maquinista.
O único é que hai é un marco cronolóxico, pero non hai máis.
O único é que se debe estar dispoñíbel para ver.
O único é que se marcaron límites nalgunhas Zonas Básicas de Saúde.
O único, a asociación Músicas ao Vivo.
Obama anunciaba así o que poucas persoas entre as dúas bandas do océano sabían.
Obama mantén os seus plans en aras dos "intereses estadounidenses".
Obdulia Diniz.
Obdulia Díaz nace na cidade de Ourense e casa, tendo tres fillos.
Obedece esencialmente a varias razóns.
Obedece tamén ao azar.
Obedecen a figuras estereotipadas?
Obedecer ou transgredir.
Obedientes aos poderes económicos e obedientes a Madrid.
Obelisco Compostela, quinta feira.
Obelisco Compostela.
Obelisco Pontevedra.
Obelleiro, De Paz, García, Carballa, Hervella e Rodríguez, na xornada de hoxe.
Obesidade, varices, tratamentos hormonais, enfermidades inflamatorias, sedentarismo, cirurxías, inmobilidade ou condicionantes xenéticos.
Obiang falou este mércores na sede do Instituto Cervantes en Bruxelas.
Obra 'Febreiro', por Felipe Senén.
Obra 'Volver', de Nuria Rodríguez Figueirido.
Obra anónima.
Obra cerámica de Isaac Díaz Pardo, editado pola Vicepresidencia da Deputación de Lugo.
Obra completa.
Obra de José Luís Rial Varela para 'Unha manda de pezas para Isaac'.
Obra de Labajo Grandío.
Obra do artista Mou, 'O buzo', no centro urbano de Carballo.
Obra e memoria.
Obra humorística na prensa, ao carón da renovación que logo desenvolvería na súa pintura.
Obra mestra do rapaz sevillano.
Obra persoal para distintos proxectos expositivos.
Obra: "A raíña das velutinas".
Obra: "A veiga máxica".
Obra: "As idades perdidas".
Obra: "De que falarán as árbores".
Obra: "Eternidade".
Obra: "Os exvotos na relixiosidade popular galega".
Obradoiro de baile tradicional de Ardelloeixo na Coruña.
Obradoiro de baile tradicional na Coruña.
Obradoiro do Centro Coreográfico Galego.
Obradoiros de zoadeiras.
Obras "que se debruzan sobre a situación da muller en diferentes partes do mundo".
Obras Marimar tivo un papel importante na coartada.
Obras das novas instalacións deportivas do Real Club Celta.
Obras de construción dun parque eólico no cabo Vilán, en Camariñas.
Obras de construción dunha promoción de vivendas.
Obras do parque eólico de Paradela.
Obras fundamentais do cinema militante e político pasarán polas diversas pantallas do certame.
Obras que "comezarán este mesmo ano".
Obras que non se prevé que acaben até finais de ano.
Obreiros, clases populares, as subalternas.
Obriga a saber comportarse tamén ao construído.
Obriga.
Obrigada a convocar concurso.
Obrigan á corta de exemplares e limitan a súa produción e comercialización.
Obrigarlle a botar o peche.
Obrigatoriedade que para os dous peritos da aseguradora de Renfe si que existía.
Obrigábanos a un compromiso que nos levaba tamén a renunciar a moitas perversións.
Obrigáronnos a emigrar por lei.
Obrigárono a agardar dentro do coche até a chegada do axente responsábel dos atestados.
Obrígame a pregunta, polo que inicio todo un proceso de recollida.
Obrígannos a deternos e a valorar que se conseguiu e que queda por facer.
Obríganos a ter un nivel.
Obrígante na túa terra a falar nun idioma que non dominas ben.
Observa o teu corpo e "escóitao".
Observacións.
Observador internacional nas eleccións de Colombia.
Observalo, velo traballar, que nos deixara entrar nos seus lugares de traballo.
Observamos que do Plan Único apenas se usan recursos para igualdade nin benestar.
Observamos un forte aumento dos casos nos últimos dez días.
Observando os relevos vemos o mesmo que en Moldes.
Observaremos como comeza a espesar até ter unha crema máis densa.
Observatorio para a Defensa dos Dereitos e Liberdades.
Observo e controlo como van as obras na vía pública.
Obsoleta ou non, con que a lei se cumpra xa nos daremos por satisfeitos.
Obtiveron un mandato para formar goberno pero non para facer unha secesión unilateral.
Obtivo dez edís.
Obtivo gran recoñecemento de lectorado e crítica.
Obtivo o Premio Nacional das Letras e foi membro da Real Academia Española.
Obviamente Aliboria é un paso máis nese traballo.
Obviamente como algo terríbel.
Obviamente contén cancións de recheo e non é o peor dos seus álbums.
Obviamente esta non é a razón.
Obviamente está aí enriba, nas noticias e por aí, e sempre o tes presente.
Obviamente foi un proceso apaixonante.
Obviamente hai moitas outras e a norma segue a ser o descoñecemento.
Obviamente non estaba Podemos, o outro actor no xogo.
Obviamente non houbo unha boa reacción e outros países non reaccionaron ben.
Obviamente non lle deixaron.
Obviamente non vou a detallar a obra tema por tema debido á súa duración.
Obviamente os irlandeses se xogasen serían os favoritos.
Obviamente somos seres políticos e iso acaba agromando sempre por algún lado.
Obviamente tamén hai novidades.
Obviamente todo.
Obviamente, co traballo que fixen no Congreso, gustaríame poder continualo.
Obviamente, está vinculada ao Opus Dei.
Obviamente, garantiu que el non accede a facer nada irregular.
Obviamente, hai moito que camiñar e moito que afianzar.
Obviamente, non, apostilan.
Obviamente, nós non somos cen veces máis felices.
Obviamente, os tempos e a perspectiva son diferentes, mais hai ese fío condutor.
Obviamente, pertencer a un destes corpos implicaba aceptar formar parte do aparello represivo.
Obviamente, se non hai mercado non podes sacar unha variedade adiante.
Obviamente, serían os máximos responsábeis.
Obviamente, unha manifestación de mulleres nas rúas era un soño inimaxinábel.
Obxectivamente o que amosa é un drama.
Obxectivamente, non hai xustificación.
Obxectivamente, é mellor leite.
Obxectivo conseguido, en boa medida polo instinto goleador do dianteiro de Monelos.
Obxectivo conseguido?
Obxectivo, sancionar Bará por romper a instantánea do monarca.
Obxectivo: Independencia é a palabra de orde elixida para este ano.
Obxectivos do informe.
Obxectivos que pasan por intensificar a mobilización social.
Obxectos de cerámica achados en Santa Clara.
Obxectos relacionados coas irmáns Fandiño, as populares Marías.
Occidente cambiou moito.
Ocimer ten tres liñas, unha delas a de repoboación, non?
Ocorre algo hoxe, todo o mundo fala e maniféstase.
Ocorre así.
Ocorre coas razóns que provocaron o naufraxio.
Ocorre no deporte pero tamén en calquera outro ámbito.
Ocorre noutros casos, moitos ven primeiro o filme e logo len o libro.
Ocorre o mesmo nas familias.
Ocorre, dixo, en todos os procesos electorais.
Ocorreu durante o concerto que o grupo Mago de Oz deu na rúa Progreso.
Ocorreu o mesmo co son que o caracteriza?
Ocorréuselles converter a aldea nunha grande e orixinal sala de exposicións.
Ocorréuseme que non había no territorio nada parecido e que o humor estábase perdendo.
Octavio Beares.
Ocupa o oitavo posto entre os territorios do Estado.
Ocupa o sétimo posto con máis casos importados entre os territorios do Estado.
Ocupación hospitalaria.
Ocupación simbólica do Bispado de Ourense, esta terza feira.
Ocupar eses postos sendo muller é na túa experiencia máis complexo?
Ocupar unha casa en ruínas, un edificio abandonado, unha vivenda baleira.
Ocupou a derradeira praza nesta regata.
Ocupou aínda o cargo de presidente.
Ocupou este cargo durante dúas lexislaturas.
Ocupou miles de persoas en todo o continente.
Ocupou responsabilidades como secretario de Estado nun dos gobernos de Felipe González.
Ocupouse parte de Alemaña e reconfigurouse Europa e o Próximo Oriente.
Ocupámonos de labores de xestión, apoio técnico e administrativo.
Ocórrenseme moitas cousas mais depende do tempo!
Ocórreseche algunha solución?
Ocúltanas, non teñen nome e no telexornal póñenas algo antes dos Deportes.
Ocúltase a si mesmo.
Ocúpanos hoxe o caso dun cura fotógrafo.
Oe, amigo, conta ben que non imos baixar os brazos.
Oenach é unha palabra indoeuropea que significa lugar de encontro da comunidade.
Oes?
Ofelia non é unha muller inocente que se quita do medio porque si.
Ofelia, Medusa ou Penélope están presentes en varios dos seus libros.
Ofensivamente teñen moi claro o ritmo de xogo e os obxectivos en cada situación.
Ofertamos un servizo integral.
Ofertan produtos moi concretos de consumo rápido.
Ofertar calidade que é o que busca o turista.
Oficiais de Bolívar, rompan filas!
Oficiais, pois sen rexistrar oficialmente hai moitas máis.
Oficializouno hoxe ante os membros do plenario na xuntanza ordinaria celebrada esta tarde.
Oficialmente alegaron o mesmo: o "principio de precaución".
Oficialmente as mulleres estamos apartadas do discurso artístico.
Oficialmente comunícannos que proceden a un proceso de integración xurídica.
Oficialmente non existían casos de lesbianismo.
Oficialmente xa estades indultados.
Oficialmente, o lume comezou pouco antes das dúas a uns dez quilómetros de aquí.
Oficialmente, o propio Concello de Camariñas "habilitou" un cemiterio en Arou para soterralos.
Oficiará como presentadora Isabel Risco.
Oficina da Axencia Tributaria.
Oficina de Correos.
Oficina de Emprego de Santiago de Compostela.
Oficina de emprego de Compostela.
Oficina de emprego en Compostela.
Oficina de emprego, paro, traballo.
Oficina de emprego.
Oficina do Banco Santander na Coruña.
Oficina do Servizo Público de Emprego en Compostela.
Oficios que teñen un compoñente patrimonial pero que tamén xeran postos de traballo.
Ofrece aos socialistas catro escenarios distintos.
Ofrece información e atende as súas preguntas.
Ofrece moitas posibilidades, engade Cabanelas.
Ofrece, afirman, menos garantías que a anterior.
Ofrecemos as chaves para comprender o contexto político após as eleccións británicas.
Ofrecemos eses espazos proactivos nos que facer rede con outras organizacións.
Ofrecemos produtos de tempada e de proximidade.
Ofrecemos unha oportunidade a traballadores cualificados nestes países.
Ofrecemos, logo, esta iniciativa coa man tendida.
Ofrecen atención psicolóxica, orientación nutricional e fisioterapia entre outras.
Ofrecen os seus servizos a través da Internet.
Ofrecer ese servizo permite que esas parcelas non acaben no abandono.
Ofrecer estas narrativas para visibilizar outras realidades converteuse case nunha forma de escrita activista.
Ofrecer modelos.
Ofrecer máis xardín ou balconadas.
Ofrecer unha música que se caracteriza pola aparente sinxeleza e a emotividade.
Ofrecerano como tapa.
Ofreceremos entrevistas de actualidade, por exemplo con xogadores e xogadoras que destaquen nas competicións.
Ofrecerá ademais unha clase mestra.
Ofrecerán datos orientados a que o ensino público quede peor.
Ofreceulles novos argumentos para o feche do paridoiro?
Ofreceume información e converteuse para min nun espazo seguro.
Ofreceuse este debate e el dixo que si no momento.
Ofrecémoslles espazo para durmir, comida e protección para axudalos cando o precisen.
Ofrenda ante o monumento aos mártires de Carral.
Ofrenda floral a Rafael Casanova.
Ofrenda floral a Rafael de Casanova, en Barcelona.
Ofrenda floral realizada en memoria de Amada García no castelo de San Filipe.
Ofrécenche algo e isto é o que hai.
Ofrécenche axuda para todo.
Ofrécenche paquetes de produtos baratos que logo non podes separar.
Ofrécennos o espectáculo Íntimos, dentro do programa Cultura no Camiño.
Ogallá acontecera, mais sería pretencioso se fose eu quen o dixera.
Ogallá chegue a máis xente e teña máis participación.
Ogallá cheguemos ao maior número de xente posíbel con esta campaña.
Ogallá houbese iso hoxe.
Ogallá notemos un aumento de fichas de cara ao mes de setembro deste ano.
Ogallá nunca deixe de ser así.
Ogallá que a xente que fai os dicionarios se convenza e as inclúa.
Ogallá que estes proxectos chamen outras experiencias.
Ogallá saia eu e sexamos catro candidatas mulleres.
Ogallá sexamos quen de facer gozar a toda a xente que nos segue.
Ogallá tivese eu de pequena algo semellante!
Ogallá volvan os tempos nos que se apostaba forte por este sector.
Oitavo día de folga ás portas de Alu Ibérica.
Oitenta anos despois o medo está moi vivo.
Oitenta anos despois, esa ligazón mantense.
Oitenta mil arrobas de maletas.
Oitenta mil dólares por infección.
Oito anos antes a meu home detéctanlle un cancro e pensionárono de inmediato.
Oito anos despois, a compañía volve recuperar Alá no fondo hai sitio abondo.
Oito autoras e autores prestáronse a redactar un conto á vista do público.
Oito das catorce publicacións tratadas neste coleccionábel son dese período.
Oito delas caeron na redada do Velódromo de Inverno.
Oito delas presentáronse para declararen.
Oito discos e un milleiro de bolos ás costas aválanos.
Oito finalistas optarán ao Premio á Excelencia Deportiva que se fallará esa mesma noite.
Oito meses pasaron no Estado español cun Executivo central en funcións.
Oito músicos que van polas aldeas facendo estas verbenas bailábeis.
Oito pezas de música improvisada coa voz da propia Xela Arias recitando os poemas.
Oito páxinas para afondar no pensamento europeo encol dos procesos revolucionarios.
Oito páxinas para debruzarnos sobre literatura, música, cinema e escena teatral.
Oito voces axúdannos a entender a magnitude desta traxedia.
Ojea, Ord.
Ola Mundo!
Ola tivo que deseñar unha ampliación.
Ola! Son un bicho bóla!
Olaia Chaves Fariña.
Olaia Ledo escribe do primeiro festival 'Curtas de Telearqueoloxía'.
Olaia Ledo fálanos de 'Cortocircuito', Festival Internacional de Cinema que decorre en Compostela.
Olaia Ledo.
Olalla Cociña é a primeira pola esquerda.
Olalla Cociña, da que me sinto próxima, tamén tira da terra.
Olalla Rodil, no Parlamento esta semana.
Olalla non ten amigas.
Oleiros foi a última parada na campaña da Alternativa Galega de Esquerda.
Olga Nogueira encargouse de Ventosela e Xurxo Constenla, de Trasmañó.
Olga Novo en Vilarmao, Castroncelos, na Pobra do Brollón.
Olga Novo en Vilarmao, co Courel ao fondo.
Olga Novo leva toda unha aldea dentro de si.
Olga Novo, escritora e profesora.
Olimpíadas filosóficas.
Oliva e Josefa volveron a Celanova nos anos setenta.
Oliver Laxe durante o obradoiro de onte en San Sadurniño.
Oliver Laxe levou premio en Cannes.
Ollada e experiencia.
Ollade agora o centro da páxina.
Ollamos demasiado cara ao fútbol profesional cando hai o amador, que é moi enriquecedor.
Ollei pola xanela.
Ollemos cara ás Pontes e o proxecto de recuperación de Endesa.
Ollen as estatísticas.
Ollo a este gardamallas.
Ollo a este rapaz.
Ollo ao can!
Ollo aos planos cenitais acadados mediante cámaras colocadas en drons.
Ollo coas unllas.
Ollo con esta, que é toda unha lambetada!
Ollo na cociña!
Ollo á planificación do longuísimo plano secuencia na Praza de Vigo: pura técnica.
Ollo, porque non ten que ser un disco.
Ollos escuros e patas amarelas.
Ollos máis avultados, beizos máis carnosos, grosas guedellas e pregues máis pesados.
Olmo tamén sinala o esforzo extra por recuperar o ritmo habitual.
Olsen e unha vila a trescentos quilómetros de distancia da próxima poboación habitada.
Olveira ofrece outro dato.
Omar Mansur, ministro do interior saharauí.
Omar Sabir, outro integrante desta terna de comisionados, pediu paciencia.
Omega está xa na súa décima xornada de folga.
Omiri tamén será éxito seguro, coa súa reinvención da música tradicional portuguesa.
Omnipresente.
Omnium xa anunciou que apoiaba a manifestación.
Once anos de agarda para levar unha labazada.
Once deputadas e deputados, porén, consideran que o asunto non ten relevo.
Once embarcacións compiten nesta categoría.
Once minutos exactos.
Ondarroa é unha vila moi nacionalista.
Ondas na costa da Coruña nunha foto de arquivo.
Ondas no litoral coruñés.
Onde a gardaba?
Onde a música é imprescindíbel.
Onde a recibían os brazos da avoa.
Onde acabaremos?
Onde afecta?
Onde agora hai casas antes había conserveiras de mexillón.
Onde antes había selva, agora atopamos extensións quilométricas de campos de soia.
Onde antes había unha cabeza ladeada, hai agora un rostro posto en pé.
Onde apañar as herbas?
Onde apoiar esta causa?
Onde arranca o conflito?
Onde as cousas para o partido que aquí lidera Gómez Besteiro tamén tremen.
Onde as pezas traban unhas sobre outras con exactitude.
Onde atopa a motivación para manterse competitiva?
Onde atopala?
Onde atopalas?
Onde atopalo?
Onde atopalos?
Onde atopan a inspiración?
Onde capta a auga o Concello?
Onde centra agora mesmo o seu interese arredor da Covid?
Onde comeza ou remata unha praza?
Onde comezan e rematan estes edificios?
Onde comezou todo?
Onde cre que se torce a cousa?
Onde cómpre situar o debate sobre o feito colonial?
Onde denunciaba?
Onde denunciaron o acontecido?
Onde di que a capela é de planta semicircular debe dicir de planta cuadrangular.
Onde e cando?
Onde e como celebrará o Día da Patria Galega?
Onde e como imaxina o futuro de Toldos Gómez?
Onde estaba Ana Pastor?
Onde estabades?
Onde estaban durante todo este tempo?
Onde estades?
Onde estaría o eventual negocio da ampliación?, inquiriuse a si mesmo Vence.
Onde estivo este ano, inquiriulle ao inquilino de Monte Pío.
Onde estivo?
Onde está Luanda?, pregunta Luandino Vieira.
Onde está a causa desta patoloxía?
Onde está a clave do desmantelamento de camas?
Onde está a democracia?
Onde está a diferenza co caso galego?
Onde está a ministra galega?
Onde está a oficialidade do galego?
Onde está a proposta?
Onde está a restitución da xustiza.
Onde está a tripa que advirte do desexo e que mecanismo a acende?
Onde está a unta para defender os empregos?, preguntou.
Onde está a xustiza para perseguir os estafadores dos preferentes?
Onde está aquela xente dos megáfonos e das pancartas.
Onde está aí a calidade educativa?
Onde está aí o límite entre instalación e pintura?
Onde está ela?
Onde está esa riqueza?
Onde está ese plan para a pesca, señor ministro?, concluíu o deputado.
Onde está o centro estatal de epidemioloxía para estudar esta e outras epidemias futuras?
Onde está o conselleiro de Educación?
Onde está o control da Xunta?
Onde está o crecemento?
Onde está o feminismo e cales foron os avances desde os seus inicios?
Onde está o límite ao crecemento que está a vivir a billarda?
Onde está o límite do pensamento detrás das obras?
Onde está o meu corpo?
Onde está o noso destino?
Onde está o noso país?
Onde está o problema para non cumprir co acordado?
Onde está o problema é na terceira fase, nas ocasións de uso.
Onde está pois a suposta prohibición?
Onde está sucedendo é nas plataformas e entón temos que intentar loitar aí.
Onde está?, que traballo fai?, a quen representa?
Onde están as hixienistas, as epidemiólogas, as enfermeiras, a Saúde Pública?
Onde están as persoas expertas en epidemioloxía?
Onde están as propostas para solucionar os problemas deste país?
Onde están as súas liñas de meta de cara ao futuro?
Onde están eses recursos?
Onde están hoxe outras personaxes como Bolecha, Sabeliña...?
Onde están os cartos que a Xunta di que investiu?
Onde están os famosos rastrexadores da Xunta?
Onde están os problemas?
Onde están os resultados?
Onde están os seus cargos?
Onde están os teus fillos?
Onde están tomadas esas imaxes?
Onde están, agora, os problemas máis graves?
Onde están?
Onde foron rescatadas estas persoas refuxiadas?
Onde hai carballos ou castiñeiros o lume para.
Onde hai coidado non actúa.
Onde hai comercio hai vida.
Onde hai industria é no vivo.
Onde hai que firmar?
Onde hai talento hai creación, puntualizou.
Onde hai unha maior cobertura vexetal a temperatura do solo é máis baixa.
Onde haxa democracia, participación e transparencia.
Onde hostia está a xustiza neste país?
Onde incidiría eu?
Onde interesa, din que non ás fronteiras e onde si, fronteiras.
Onde mellor comprobamos isto é na sorprendente estrutura que envolve os barrios habitados.
Onde mellor están as gaitas é nas familias que as valoran.
Onde mellor se valoran?
Onde mercalo?
Onde mo puxeron?
Onde máis de notou foi entre as persoas asalariadas do sector privado.
Onde máis pode atoparse?
Onde máis se complicou a cousa foi cos nenos máis pequenos, precisamente.
Onde máis se ve é na ourivería, aí somos moi particulares.
Onde naceu a creatividade que dá lugar a unha parte da arte galega actual?
Onde non estean moitas candidaturas municipalistas?
Onde non estean organizacións políticas que forman parte deste espazo?
Onde non existe ese cambio xeracional é á hora de traballar as viñas.
Onde non hai liberdade de elección, a discriminación está garantida.
Onde non houbo acordos, o partido de Pablo Iglesias concorrerá por separado.
Onde non se retomarán as clases até pasado o verán é en Italia.
Onde o hospital público no chegaba, por exemplo, coa cirurxía facíao a privada.
Onde o normal é que non estea.
Onde o pon?
Onde pode atopar a xente o seu dicionario?
Onde podemos atopar eses trazos máis modernos na proposta?
Onde podemos conseguilos?
Onde podemos coñecer esa proximidade co noso grupo?
Onde podemos localizar a xente que vai votar non?, volven a preguntar pola tarde.
Onde poden facelo?
Onde podo atopar as bases?
Onde podo ir e onde non?
Onde podo levala?
Onde podo retratarme?
Onde podo ver o festival?
Onde podían ir?
Onde poñemos os premios, no Bar Teré?
Onde primeiro confirmaron a súa eficacia foi nas residencias de maiores.
Onde queda a importancia da exploración física, da observación.
Onde queda o resto?
Onde quedaron eses textos antifascistas feitos con tan bo gusto?
Onde quere gravar?
Onde quixeren.
Onde radica esa orixinalidade?
Onde radica o mal?
Onde radica o seu éxito?
Onde radica para vostede a importancia do mito ou da lenda, por exemplo?
Onde radica?
Onde raio está o traballo digno?
Onde se concretaron grandes mestres do románico, como o mestre Pelaxio.
Onde se descontrolou foi en Lugo.
Onde se desenvolveu a vacina?
Onde se fixa.
Onde se inspira?
Onde se localiza a acuicultura industrial só queda acuicultura industrial.
Onde se mantén a obrigatoriedade?
Onde se pode romper o tabú?
Onde se poden dar as maiores complicacións?
Onde se posicionan vostedes?
Onde se poñen os parques hai xente que vai sufrir uns prexuízos moi grandes.
Onde se realizan as probas de balde?
Onde se sitúa Clangor?
Onde se verá?
Onde se viu iso?
Onde seguir os resultados?
Onde si medrou a presenza de mulleres foi no cadro de persoal da concesionaria.
Onde si que pode ser unha escusa a pandemia é nos tempos.
Onde si se aprecian é nos procesos abaixo.
Onde situamos 'Serendipia'?
Onde sitúa a clave do éxito?
Onde sitúa aí o prexuízo?
Onde te sentes máis cómodo?
Onde temos que situar a orixe destas xoias de ouro, particularmente os torques?
Onde terá lugar a tributación fiscal das empresas vinculadas coa actividade?
Onde un filólogo le unha palabra outro le outra.
Onde vai a nosa industria?
Onde vai entón toda esa riqueza que xeran os parques eólicos?
Onde vai estar a nosa referencia no movemento xuvenil?
Onde vai ir mercar se pechamos?
Onde vai ir o galego se hoxe e mañá vas estar falando castelán?
Onde vai?
Onde van eses miles de profesionais que traballaban aquí?
Onde van eses votos constitucionalistas?
Onde van parar as miñas lembranzas?
Onde venden roupa?
Onde ver aves?
Onde visitar as mostras?
Onde vives, máis ou menos a época na que vives, a nivel social, político.
Onde vou ir eu?
Onde vía inxustizas alí estaba ela para pór a súa voz e tentar axudar.
Onde, cando ou por que temos esta sensación?
Onofre Sabaté pasouna ao galego e Edicións Positivas encargouse de colocala no mercado.
Ons mostra que é posíbel reverter a privatización.
Onte Toni Soler chamoume para que saíse ao seu programa.
Onte a situación foi similar, engaden.
Onte acusaba a comisión parlamentaria de manter en secreto partes da declaración.
Onte agardábase con expectación como evolucionaría a bolsa.
Onte alguén tivo que ter unha reunión de urxencia para mover o barco.
Onte chegou do mar especialmente feliz.
Onte comezaron a facerlles a proba a todas.
Onte conmemorouse o día internacional para a súa preservación.
Onte deixouse sen limpar a planta e estivo Inspección de Traballo, apuntou Corbacho.
Onte dixérono tamén as galegas nas rúas.
Onte démoslles os últimos detalles para que hoxe non tivesen problema, afirmou.
Onte ese criterio materializouse dun xeito insólito.
Onte está a campaña do non?, preguntan uns xornalistas pola mañá.
Onte finalizou ese veto.
Onte foi o Día das Bibliotecas.
Onte foi un día especial.
Onte foi un día histórico no fútbol sala ferrolán.
Onte houbo boas noticias para o combo vigués.
Onte inaugurouse en Madrid "Foi un home".
Onte mesmo Aurelia chegou a rachar un papel que previamente asinara.
Onte mesmo axudamos á compra dunha bombona de butano, manifestou.
Onte mesmo, pola tarde.
Onte mesmo, xusto cando se soubo das misivas, os nacionalistas pedíronlle que se retractase.
Onte mudou o conto.
Onte o conselleiro deulles a razón.
Onte o lume deu descanso e os medios aéreos traballaron sen tantas présas.
Onte o persoal celador marchou polas rúas de Compostela.
Onte o problema agravouse.
Onte preguntáronnos se estabamos dispostos a apoiar un goberno de Rivera presidido por Sánchez.
Onte soñei que volvía á casa de Parada do Courel.
Onte tamén estivemos aquí.
Onte, foi o presidente Alberto Núñez Feixóo quen afondou na censura.
Onte, na segunda feira, as autoridades trazaron un primeiro perímetro.
Ontoloxicamente estaba aí.
Opcional: engadir chispas de chocolate, noces, ou coco relado.
Opera Omnia.
Operación Sanitario.
Operario da construción.
Operario dunha auxiliar do naval.
Operarios da Plataforma de Traballadores do Metal cortan o tráfico en Bouzas, Vigo.
Operarios do estaleiro ferrolán participaron nunha asemblea e acordaron diferentes mobilizacións.
Operativo de extinción dun lume en Folgoso este mes de xuño.
Operativo de rescate arredor da mina de Sabinas, en Coahuila.
Opinamos o mesmo.
Opinión e En Foco actuarán como apartados de ruptura.
Opinións que culminou cun eu non me vou volver independentista agora.
Opmega anuncia que se dirixirá á administración galega para pedir que adopte medidas.
Oportunidade en tempos de crise.
Oportunidade para recompor ese espazo?
Oportunidade.
Oportunidades houbo.
Oportunidades moi claras en ambas as áreas.
Oportunidades perdidas.
Oportunismo electoralista na procura de votos.
Oposición e expertos discrepan e advirten que a nova lexislación supón un retroceso.
Oposición frontal ao dereito a decidir dos pobos.
Oposición sindical.
Oposicións do Sergas en Silleda o pasado mes de abril.
Oposita para ter medios económicos porque a Universidade pagaba moi pouco.
Opositor á identificación de Europa e Unión Europea e polémico no seu Stalin.
Opta a seis premios Bafta e seis Óscar, incluíndo o de Mellor Filme.
Optaba así por diluír a corrupción como un 'mal' implícito en todas as formacións.
Optamos pola solidariedade.
Optamos por esta segunda vía e tivo moi boa acollida.
Optamos regalar árbores autóctonas porque son un auténtico cortalumes.
Optaron pola continuidade e a sinceridade.
Optaron polo formigón visto en toda a obra.
Optaron por Coltrane.
Optaron por traballar e decidir en solitario.
Optará á Presidencia da Xunta?
Optarían, polo tanto, por adxudicar dous asentos no Consello das Mareas.
Optei por escoller unha palabra vínculo e publicar canda outras relacionadas con ela.
Optei por non excederme nun léxico propio.
Optei por non preguntar.
Optimista.
Optimízase así, informa, "a capacidade asistencial do conxunto da rede hospitalaria do Sergas".
Optou finalmente polo aprazamento do xuízo.
Optou polo segundo.
Optou por situar a alcaldesa de Mondoñedo, Elena Candia, como número un por Lugo.
Optou, daquela, pola revolución.
Optouse novamente por facer unha quedada dixital con brinde colectivo, catas comentadas e concursos.
Optouse pola segunda.
Optouse polo baleirado e por facer un novo planeamento respectuoso coa historia da casa.
Optouse polo envío á prensa dun comunicado.
Optouse por non facelo e deixar liberdade á filiación.
Optouse por un modelo silvopastoral, cunha gandaría en extensivo de vacas, eguas e porcos.
Opuxémonos a todos os tratados e tivemos claro que consecuencias ían ter.
Ora ben, "en condicións máis precarias", afirman.
Ora ben, Compromís exclúe dese executivo a Ciudadanos.
Ora ben, a nivel persoal.
Ora ben, a primeira de cantas?
Ora ben, aclarou, desde a "legalidade vixente" na procura dun "novo entendemento".
Ora ben, acrecenta Carmen Isasi, "temos prazas preparadas para acoller máis".
Ora ben, acrecentan, "non queremos bolsas de contemplación", dixo Escotet.
Ora ben, acrecentou Román Rodríguez, iso non impediría a interlocución coa central sindical.
Ora ben, as negociacións aínda non remataron.
Ora ben, cando sexa imputado en todo caso formalmente.
Ora ben, co voto en contra do Partido Popular.
Ora ben, con "autonomía política" explicou a súa portavoz, Alexandra Fernández.
Ora ben, contra Holanda.
Ora ben, de maneira acelerada por mor do éxodo masivo da poboación nova.
Ora ben, de que maneira?
Ora ben, desde a Secretaría Xeral amosáronse reticentes á hora de sancionar a entidade.
Ora ben, facendo bandeira da ruralidade.
Ora ben, iso non depende de nós.
Ora ben, iso terá moito a ver coa capacidade de mobilización.
Ora ben, non de todas.
Ora ben, non perdamos a perspectiva, como nos lembra o economista Emilio López.
Ora ben, non queren prescindir delas.
Ora ben, non é o único.
Ora ben, onde comezou todo iso?
Ora ben, para min o galeguismo, máis que unha doutrina política, é un sentimento.
Ora ben, pola consideraren frouxa.
Ora ben, se polo camiño molestamos a alguén, non temos por que desculparnos.
Ora ben, sen aditivos nin conservantes.
Ora ben, á baixa.
Ora ben, é preciso unha interpretación lexislativa que corre a conta dos tribunais.
Ora ben, é unha vitoria parcial, non debemos enganarnos tampouco.
Ora por nós.
Ora tormento, ora gloria.
Ora, cantos partidos políticos se sumen a isto, mellor.
Ora, cuantitativamente, o galego perdeu falantes dun xeito importante.
Ora, dentro deses obxectivos hai espazo para un espectro ideolóxico amplo, tamén.
Ora, esta aposta non pode ser apenas un medio en galego.
Ora, estas categorías son válidas para aplicar a Bolsonaro?
Ora, se a Academia quere romper o acordado, que o diga.
Ora, tamén teño reconciliación cos lectores.
Orade fóra e mantendo a distancia.
Oralidade.
Orballo dedícase á produción e venda de infusións, arroces aromáticos e especias.
Orballo é a marca de tés e infusións feitos asentada nas mariñas coruñesas.
Orbán, á dereita, diríxese a Orbán no Consello Europeo do mes de xullo.
Orde de actuación no Benidorm Fest.
Orde presidencial.
Orde pública?
Ordenación dos recursos.
Ordes de afastamento denegadas.
Ordes, a xente de Ordes, os locais, os comercios...
Ordoño e Munia nunha miniatura do Libro dos Testamentos da catedral de Oviedo.
Ordoño non logrou o control da totalidade do reino galego até agosto.
Ordénase parar.
Orellana pechou a goleada co cuarto pouco despois.
Orellana tamén tivo a súa recompensa cun tanto.
Orfas, San Bento e, por fin, a catedral.
Orfeo canta.
Orfeo era fillo de Apolo e dunha das musas, Calíope.
Organismos internacionais denunciaron esta situación.
Organismos internacionais teñen alertado tamén do seu incumprimento.
Organiza Ervas Bravas.
Organiza Polamiúda.
Organiza a Asemblea Feminista As Paxaretas.
Organiza a Asociación Sociocultural As da Industria.
Organiza o Concello de Ames coa colaboración da Deputación da Coruña.
Organiza o Concello de San Sadurniño.
Organiza o Instituto de Estudios Chairegos, Concello de Vilalba e Edicións Xerais.
Organizacións feministas como a Marcha das Mulleres reaccionaron con dureza perante o nomeamento.
Organizacións sindicais reclaman o fin da austeridade e a saída do euro.
Organizada pola Asociación Cultural Afonso Eanes, a asistencia é libre.
Organizadas pola asociación cultural Afonso Eanes, a entrada é libre.
Organizadoras da Festa do Queixo de Arzúa.
Organizamos unha asemblea cunha avogada activista que nos informou das nosas posibilidades legais.
Organizan Translurpies e Plataforma Feminista de Lugo.
Organizan a Deputación e o Concello de Lugo.
Organizan o concello e máis a asociación Culturalia Galiza.
Organizan sindicatos e asociacións de mulleres.
Organizando esta xornada constatamos que Lugo está fóra de todas as comunicacións.
Organizaranse horarios por quendas.
Organizaron o edificio ao redor dese espazo que se abre á cidade.
Organizaron os aparcamentos, varios e separados, a uns metros do faro.
Organizarse politicamente tamén é unha actividade esencial.
Organizarse é imprescindible, conclúen.
Organizastes festivais...
Organizármonos para gañar un futuro digno no país.
Organizáronse politicamente e desembocaron despois na militancia no Partido Galeguista.
Organizáronse unhas xornadas en Cacabelas ás que foi moita xente.
Organízao o Concello de Carballo, a través da súa concellería de Promoción Económica.
Organízase o ensino o mellor posíbel co profesorado especialista que conceden.
Organízase unha misión espacial para desvialo.
Organízate na casa e no traballo.
Orgullo comunista.
Orgullo!
Orgullo, legado e cultura.
Orgullosa, combativa, rugosa, acelerada.
Orgulloso de ser quen es, aquí tamén.
Orgánico é viaxar leva moitos anos comigo erosionándose.
Oriana Méndez.
Orientacións para a súa normalización.
Orientacións para unha comunicación inclusiva no ensino.
Oriente e occidente compleméntanse dunha maneira extraordinaria.
Oriente.
Orientouse ao sur, buscando o sol, pero protexéndose ao tempo.
Orio e Donostiarra completan esta quenda.
Orio foi segunda e Hondarribia terceira.
Oriol ten un olfacto político extraordinario.
Oriol é un líder total.
Orixe dun inicial realismo máxico.
Orixe italiana, daquela.
Orixinais do Álbum Nós na montaxe da exposición 'Meu Pontevedra'.
Orixinal.
Orixinalidade que tamén se transparenta polos nomes cos que os bautiza.
Orixinalmente construírase unha grande escalinata de entrada, máis non era a solución ideal.
Orixínase coa desintegración doutros produtos naturais presentes no chan e os materiais de construción.
Orlando González cre que a Xunta ten "esquecida", a Mondoñedo e os seus habitantes.
Oro Plata é un pouco máis complexa, porque trata o tema da competencia.
Oroza dará un recital debaixo das mesmas mazairas que recolleu nunha composición poética.
Orquestra Galega de Liberación.
Orquestra Sinfónica.
Orquestráronse as partituras, pasáronse e en dous ensaios estaba funcionado.
Ortega significouse nas últimas semanas por descoñecer de maneira aberta a institucionalidade constitucional.
Ortiga, pola súa banda, é o proxecto unipersoal do compostelán Manuel 'Chicho' González.
Ortiga.
Ortigueira é moita Ortigueira.
Orzán San Xoán.
Os "habitantes" do Páramo facían vida "normal".
Os Amigos dos Músicos.
Os Ancares.
Os Animacreques de Catropés animarán as rúas de mañá e de tarde.
Os Baltar tiñan unhas ideas que non agochaban.
Os Beatles viviron en primeira persoa a crecente conflitividade social dos anos sesenta.
Os Buxeirados...?
Os Cabaceiros, galegos de lei en Maceda.
Os Cempés na actuación.
Os Centros de Información á Muller foron un servizo declarado esencial.
Os Cigurros, a cultura para sempre na Rúa.
Os Concellos asumen o seu deber.
Os Concellos precisan un mellor financiamento e máis autonomía, expón Campos.
Os Corcheiros repartían propaganda nas feiras e entre militantes e simpatizantes na clandestinidade.
Os Cree son unha das 'nacións orixinarias' de América do Norte.
Os Dereitos Humanos pertencen a todas, non só ás persoas boas.
Os Dezas de Moneixas nunha fotografía histórica.
Os Diplomáticos de Monte Alto encargaranse de poñer o peche ao Festival.
Os Diplomáticos de Monte Alto.
Os Estados Unidos aprovéitana para incrementar as exportacións de gas licuado a Europa.
Os Estados Unidos deberían explicar iso, dixo.
Os Estados Unidos ou Australia son referentes no cumprimento do horario solar.
Os Estados de América Latina tampouco pasan por un bo momento.
Os Estados nación serviron historicamente aos intereses do capital.
Os Estados non teñen vocación de permanencia.
Os Estados perderon a capacidade de control sobre a súa propia economía.
Os Estados poden espiar aos cidadáns con permiso dos xuíces.
Os Estados teñen a responsabilidade primordial desta protección, advirte a axencia.
Os Estados teñen dúas soberanías: a soberanía monetaria e a fiscal.
Os Executivos europeos axilizan novas propostas para facer fronte ao avance da pandemia.
Os Felos teñen unha dimensión de cohesión.
Os Fenómenos.
Os Gobernos de alí si que se preocuparon.
Os Gobernos de esquerda en América latina foron moi moderados.
Os Gobernos deben ser controlados pola cidadanía e non ao revés.
Os Gobernos manexan dous escenarios.
Os Gobernos teñen que comezar a dicir xa a verdade sobre a emerxencia climática.
Os Gurriarán viñemos do País Vasco e somos parentes.
Os Limpamundos sempre traballan coa realidade, co contexto social.
Os Manolitos son adultos.
Os Milagres do Medo, en Baños de Molgas.
Os Minimortos xa naceu como serie.
Os Museos na práctica teñen cortada a súa capacidade de manobra.
Os Orzamentos xerais do estado, sen ir máis lonxe, están riba da mesa.
Os Pobos Deciden.
Os Premios Gala do Libro Galego celebran a súa terceira edición.
Os Premios Mil Primaveras non teñen dotación económica.
Os Premios aos Libros Mellor Editados do Ministerio de Cultura teñen cinco categorías.
Os Resentidos son, con Baiuca, os únicos que cantan en galego.
Os Ruxe formularon o seu novo traballo como un regreso ás raíces.
Os Rías Baixas están chamados a ser viños brancos de culto no mundo.
Os Tacaré deciden ser un pobo invisíbel.
Os Tamara, con Pucho e Prudencio, estaban preparados.
Os Tamara.
Os Tristes amenizan festas.
Os Vilar Ponte non encaixan nese molde promovido por Galaxia.
Os abelistas optaron por abandonar sen presentar lista propia.
Os abellóns teñen unha resposta similar.
Os abonos ferroviarios poden solicitarse desde esta cuarta feira.
Os académicos tiveron que votala, aí non hai trampa nin cartón.
Os accesos a esta gran casa realízanse desde a rúa central enlousada.
Os acertos son do goberno e as equivocacións tamén, empezando polo presidente.
Os achados en Nostián inclúen petróglifos con coviñas.
Os achados producíronse nos lugares de Penabor e no Cruceiro da Insua.
Os achegados tamén intentaron vender ese inmoble nunha operación rodeada de polémica.
Os acontecementos bélicos mandaron nos últimos anos do reinado de Ordoño.
Os acontecementos dos últimos días animárono a avaliar un posíbel regreso á Coruña.
Os acontecementos históricos e a forma de vivir serían semellantes.
Os acontecementos sucedéronse con inusitada rapidez.
Os acontecementos sucédense a unha velocidade de vertixe.
Os acordes da natureza actuou a Orquestra de Cámara galega.
Os acordos adoptáronse co respaldo de maiorías moi amplas.
Os acordos atinxidos son, sen lugar a dúbidas, fráxiles.
Os acordos da dirección serán trasladados á opinión pública por Luís Villares.
Os acordos están para se cumprir, afirmou.
Os acordos gardan moitas similitudes entre si.
Os acordos que adoptan, advertiu, tómanse por consenso.
Os acordos son un conxunto de medidas que buscaban arranxar a situación no leste.
Os acredores non están afeitos a isto.
Os activistas subiron nunha escaleira ao miradoiro da casa.
Os actores Manuel Cortés e Patricia de Lorenzo nunha escena de 'Citizen'.
Os actores son unhas oligarquías mundializadas, e tamén, aínda que doutro xeito, unhas oligarquías estatais.
Os actores temos que ser solventes.
Os actores traballan moito espindo as súas emocións e expoñéndose en público.
Os actores vense tan perdidos ao igual que o espectador.
Os actos comezarán cun xantar no restaurante Río Ladra, en Outeiro de Rei.
Os actos continuarán este outono.
Os actos de celebración do centenario foron, en xeral, moi acríticos.
Os actos de protesta continuarán tamén a próxima semana.
Os actos explicativos sucédense ao longo do país.
Os actos sempre conclúen cunha plantación, a de tres rudas e un allo verde.
Os acusados estiveron apoiados por mariñeiros procedentes de diferentes portos.
Os adegueiros pagaban anuncios nas primeiras páxinas dos xornais para lavar a súa imaxe.
Os adestramentos con máscara forman parte da cotiandade no fútbol gaélico.
Os administradores das dúas compañías son Antonio Jesús Bejarano Vicario e Guillermo Maldonado Riesgo.
Os aeroportos están en declive desde que vostedes gobernan.
Os afeccionados nas redes incluso falan dunha "persecución".
Os afectados pola expulsión da frota cefalopodeira galega do caladoiro mauritano seguen a mobilizarse.
Os afectados son, principalmente, persoal esencial como profesores ou policías.
Os afectados teñen vínculos familiares e a orixe do virus é importada.
Os afectados xa a perderon.
Os agasallos foron chegando.
Os agoireiros están hoxe desgustados.
Os albergues están orientados a persoas individuais, non a familias.
Os alcaldes Ferreiro, Noriega e Suárez.
Os alcaldes de En Marea quedan nunha situación de debilidade.
Os aldeáns divírtense con vertixinosas carreiras de dragóns.
Os alemáns empezaban a deixar de ser feitos e convertíanse en lendas.
Os alicerces están creados e son sólidos.
Os alimentos encarecéronse considerabelmente nos últimos meses.
Os alimentos, os carburantes e a vivenda encabezan a suba dos prezos.
Os allos plántanse directamente enterrando o dente de allo.
Os aludidos non tardaron en responder.
Os alumnos e alumnas contan como viviron os lumes nas súas casas.
Os alumnos mostraron unha montaxe de cartolinas onde se pode ler Lumes Nunca Máis.
Os amantes do fútbol e do bo viño teñen moito en común.
Os americanos querían apoderarse de Cuba desde a doutrina Monroe.
Os americanos teñen interese.
Os americanos tocan o tantán?
Os amigos dos músicos, Serra de Outes.
Os analistas atribuíron o ascenso, moi forte en termos relativos, ao encarecemento dos combustíbeis.
Os analistas demoscópicos de Ferraz cruzan datos para auscultar o estado da opinión pública.
Os analistas franceses auguran un segundo mandato complicado para Macron.
Os anciáns son aqueles que se prostraron diante do Cordeiro.
Os animais do filme non xulgan.
Os animais e a nai de Amador non xulgan, acéptante como es e límpante.
Os animais tamén soñan.
Os animais teñen ademais unha presenza moi destacada ao longo dos relatos.
Os animais teñen dono, non lle teñen medo ás persoas.
Os animais, que nos nosos contos falan co home chamándolle "tío home".
Os anos anteriores os grandes medios apañaron outro tanto.
Os anos de gran recesión deixan un panorama desalentador.
Os anos de xefe da oposición ao bipartito son o seu paraíso perdido.
Os anos están aí e nótanse.
Os anos non pasaron por ela.
Os antecedentes neste asunto son claros.
Os antecedentes non daban motivos para a confianza a nacionalistas e socialistas.
Os antecedentes non dan motivos para a confianza a nacionalistas e socialistas.
Os anteriores só recortaron e deixaron atrás as persoas.
Os antónimos que van camiñando e que van coincidindo nese andar caligráfico.
Os anunciantes non querían que fose en galego.
Os anuncios da Xunta non lle solucionaron nada.
Os anuncios previos ás eleccións galegas non foron os únicos.
Os aparellos ás veces desvirtúan o que debe ser facer política.
Os apelidos até se inventan.
Os apelidos veñen do pasado e, con frecuencia, da ancestralidade.
Os aplausos dos deputados e deputadas presentes ratificaron a lectura da declaración.
Os apoios de Candia entre os populares lucenses son moi escasos.
Os apoios decisorios eran da clase dirixente galega.
Os apoios recibidos hoxe fan que o persoal teña máis ánimos que nunca.
Os argumentos a favor desta formulación refórzanse con informacións achegadas desde diversas disciplinas.
Os argumentos contra a celulosa foron de orde ambiental e económica.
Os argumentos dos populares non convencen a nacionalistas nin socialistas.
Os argumentos non convenceron nas filas da oposición.
Os argumentos non quedan aí.
Os argumentos que emprega Feixóo son falsos.
Os argumentos, variados.
Os armarios funcionan como separadores, non hai corredores, cada metro conta.
Os aromas primarios son coñecidos tamén como varietais.
Os arquitectos decidiron que até o faro había que chegar andando e sen balbordo.
Os arquitectos deseñaron un invernadoiro integrado na paisaxe que os rodea.
Os arquitectos non podemos limitarnos sinxelamente a soñar.
Os arquitectos que aparecen nos medios, polo xeral, son señores maiores.
Os arquivos e a democracia.
Os arquivos oficiais seguen sendo problemáticos.
Os arrolos son poesía.
Os artistas musicais Miguel Cabana, Nani García e Miguel García.
Os artistas, en xeral, temos esa natureza.
Os artistas.
Os ascensos máis pronunciados foron nas demarcacións da Coruña e Cee e Vigo.
Os asentamentos tiñan unha función estritamente residencial, non especulativa.
Os asinantes recibirán de balde un exemplar.
Os asistentes fixeron unha 'granitula', unha marcha propia da illa mediterránea.
Os aspectos xeoestratéxicos están moi condicionados polas dinámicas locais.
Os atrasos das axudas á hostalaría galega están a crear problemas no sector.
Os auditores comunitarios dubidan da eficiencia da resposta estatal e comunitaria.
Os ausentes de Castelton de Jacobo Barros foi reveladora.
Os autobuses chegaron, agora si, á aldea para os levar ás homenaxes en Compostela.
Os autores contemporáneos adoitan presentalo como un reformador no ámbito lexislativo.
Os autores das mesmas foron Aurelio Aguirre, Eduardo Pondal e Luís Rodríguez Seoane.
Os autores dos votos particulares pactaron un texto conxunto.
Os autores estarán acompañados por Pepa Baamonde, Séchu Sende e Cibrán Arxibai.
Os autores rebótanlle a cuestión: "Que é para vós un bo debuxo?".
Os autónomos galegos cobran a pensión de xubilación máis baixa do Estado.
Os avances do galego débense a que hai unha sociedade que se move.
Os avances en tratamentos de cura van máis lentos pero é un paso necesario.
Os avisos sobre os riscos no negocio das renovábeis chegan desde diversas frontes.
Os avogados da familia de Amal presentaron entón unha solicitude de suspensión do lanzamento.
Os avogados dicíannos que os indultarían.
Os avogados do rapeiro fixaron Estrasburgo como nova etapa da súa estratexia.
Os avogados xa dirixiron a estratexia de defensa encamiñada a esta meta.
Os avós maternos chamábanse José Seoane Areoso e Carmen Regueiro Rama.
Os avós vivían en Vigo e tiñamos moita relación.
Os avós viñeron mais os pais e os netos xa naceron aquí.
Os axentes acabaron identificando once persoas.
Os axentes apareceron decontado.
Os axentes entraron de paisano.
Os axentes implicados no diálogo evitan dar importancia a estas diverxencias.
Os axentes involucrados intuían un signo de normalidade.
Os axentes procederon ao rexistro dalgunhas das vivendas dos detidos.
Os axentes tamén darán axuda humanitaria á cidadanía.
Os baixos salarios e o desemprego supoñen a cerna do problema.
Os bancais poden ser elevados ou profundos.
Os bancos aceptan.
Os bancos enganáronnos coas preferentes.
Os bancos fechados, un caos.
Os bancos imposibilitan que marches.
Os bancos marisqueiros diminuíron a pasos axigantados.
Os bancos permanecerán pechados até a quinta feira.
Os bancos son remisos aos alugueiros sociais e ás dacións en pagamento.
Os bancos tiveron que actuar e meteron grandes sumas de diñeiro en compañías estratéxicas.
Os bandazos nunca son bos.
Os barcos están cheos de música.
Os barcos pesqueiros en Terranova seguiron a buscar cando o permitiu o tempo.
Os baremos de reparto non atenden o avellentamento poboacional.
Os bares traballaron con bastante intensidade na súa reapertura.
Os barrios estaban completamente abandonados.
Os batentes están percorridos no seu perfil por un festón afuracado.
Os beneficios das residencias privadas son moi elevados.
Os beneficios recadados utilizaranse para financiar un espazo de ensino galego na comarca.
Os beneficios son numerosos.
Os bens exipcios foron conxelados e a axuda alimentaria suprimida.
Os berros de dor da familia Remuiñán do Casal de Ordes chegaron ao exilio.
Os berros de fóra seguen.
Os berros foron escoitados por un camiñante que foi dar aviso ás autoridades.
Os berros, os brincos, os contos sen fel.
Os bilbaínos foron a polo partido.
Os bilbaínos foron collendo ritmo e partido.
Os billetes poderán collerse para persoas individuais ou grupos de cinco conviventes como máximo.
Os bloqueos desenvólvense polo momento sen incidentes.
Os bombeiros coidan delas.
Os bombeiros proseguen a esta hora cos labores de busca.
Os bonecos acadan os catro metros de altura.
Os bos resultados mudan o obxectivo ou continúa a ser a permanencia?
Os bos resultados non se fixeron agardar.
Os botóns de puño de esmalte do xastre José Rodríguez Silvosa.
Os bous Nabarra e Donostia enfróntanse en evidente desigualdade ao cruceiro Canarias.
Os brancos xa están a só dous puntos do Atlético de Simeone.
Os branquiazuis comezaron o encontro con posesión de balón.
Os branquiazuis son favoritos para sumar os tres puntos a domicilio.
Os bretóns están de parabéns.
Os budistas, os musulmáns, os cristiáns representan as súas figuras con halos de luz.
Os buscadores van de visita de cando en vez, deixando pasar anos polo medio.
Os béticos volveron do descanso metidos atrás e impedíronlle ao Celta crear perigo.
Os cabalos nin se inmutaron, pero nós sobresaltámonos cando saltaron os peixes.
Os cadernos vellez están escritos na fermosísima e selecta vila amalfitana de Rapallo.
Os cadros de persoal atópanse moi envellecidos en Atención Primaria.
Os cadros de persoal dos servizos sociais son insuficientes, remarca Pablo Antelo.
Os cadros de persoal en medicina están moi envellecidos en Atención Primaria.
Os cadros son obxectos que se relacionan entre si, no seu mundo.
Os cairos de elefante son o obxectivo dos cazadores furtivos.
Os calendarios lunares non son como os que nós coñecemos.
Os camaradas queimaron mesmo o diñeiro e romperon os reloxos.
Os camaradas queimaron todos os papeis, incluso o diñeiro e romperon os reloxos.
Os cambios afectan a múltiples aspectos, por diferentes causas.
Os cambios chegan tamén á súa estrutura organizativa.
Os cambios continuos rómpente.
Os cambios e a emoción estiveron na segunda manga.
Os cambios empezaron xa no papel, no proceso de escrita inicial.
Os cambios que propomos son de gran calado, estruturais, cambiar as dinámicas do país.
Os cambios que se precisan son de calado e o seu impulso require tempo.
Os cambios reais constrúense, sempre, desde abaixo.
Os cambios sempre son difíciles, e os de hábitos, máis aínda.
Os cambios sociais son de longo percorrido.
Os cambios son inevitábeis.
Os cambios son moitos?
Os cambios son pequenos, demasiado pequenos e non pouco terribles.
Os camiños de ambos os territorios varían moito nos últimos anos.
Os camiños móstranse como novas metáforas, como novos terreos por conquistar.
Os campións e campioas das distintas categorías, posando coas súas medallas.
Os campos de concentración de Muros chegaron a acoller máis de oitocentos detidos.
Os campos de liño eran moi comúns na zona de Trabada.
Os campos son polo xeral precarios.
Os canais curtos de comercialización parécennos ben, non estamos en contra diso.
Os canarios marcaron a dez minutos do final e apertaron, confiando unha nova remontada.
Os canarios non se renderon nunca.
Os cancioneiros medievais occitanos coñeceron o galego da súa man.
Os candidatos Valentín González Formoso e Gonzalo Caballero.
Os candidatos con aspiracións a liderar o vindeiro Goberno apostaron por non arriscar.
Os candidatos das demais formacións políticas responderon de xeito crítico á convocatoria.
Os candidatos e candidatos destacaron que a coalición vai máis alá das estruturas partidarias.
Os candidatos levaban quince días, sen se ver mais.
Os candidatos presidenciais Lula da Silva e Jair Bolsonaro, nun debate recente.
Os cans chéiranse entre eles.
Os cans poden ser terapeutas?
Os cans sentaban á beira da menor para escoitar e reaccionar aos seus estímulos.
Os capiteis preséntanse en tres pares.
Os capiteis tamén atraen a nosa atención.
Os capturados levaban entre un e dous meses retidos.
Os carlistas tiñan unha visión máis matizada, sobre todo os vascos e navarros.
Os carolinxios e os musulmáns non tiñan a menor dúbida.
Os cartos concedidos poderán gastarse no prazo máximo dun ano.
Os cartos do fútbol crearon un efecto inesperado, un problema no atletismo.
Os cartos non dan a felicidade?
Os casos achéganse á centena no Estado español.
Os casos activos baixan en todas áreas excepto Ourense, onde confirman un man.
Os casos activos seguen en aumento en todas as áreas sanitarias.
Os casos activos volven reducirse en todas as áreas sanitarias.
Os casos analizados cumpren os criterios de inclusión determinados polas autoridades sanitarias.
Os casos baixan en todas as áreas sanitarias.
Os casos de Isabel Tocino e Carlos del Álamo non son unha excepción.
Os casos están concentrados en catro centros.
Os casos que están tratando este ano foron de gravidade?
Os casos tramitaranse a partir de agora na xustiza federal de Brasilia.
Os castigos polos incumprimentos das normas incluían desde lategazos públicos até execucións.
Os castros están documentados como unha parte moi viva da sociedade galega altomedieval.
Os cataláns emprenden o camiño da independencia é o título elixido polo xornal galo.
Os cataláns foron, historicamente, os que máis traballaron coa Unión, di.
Os cataláns queremos votar.
Os cataláns son os que máis delegacións envían, con oito formacións representadas.
Os catro comeron, beberon e beberon e despois durmiron a mona.
Os catro irmáns criámonos nese ambiente, no obradoiro, xa desde cativos.
Os catro membros da unidade familiar están illados e controlados polas autoridades sanitarias.
Os catro presentaban patoloxías previas.
Os catro protagonistas están fenomenal.
Os catro protagonistas reencóntranse nun hotel de Hanoi.
Os catro seguintes equipos, do segundo ao quinto, deben xogar a promoción.
Os catro sindicatos consideran que as súas demandas son "xustas" e "asumíbeis".
Os caudais circulantes "continúan en valores inferiores aos habituais para esta época do ano".
Os cazadores abonda con que presenten a licenza de caza.
Os celadores estamos neste, onde está o persoal de axuda.
Os celestes asinaron probabelmente o seu peor partido da tempada.
Os celestes levan varios partidos presentando mellores sensacións, mais o gol continúa a resistírselles.
Os celestes seguiron intentándoo ante un equipo local repregado atrás.
Os celestes sufrían sen o balón.
Os celestes tiveron oportunidades aínda que non lle sacar crédito.
Os celestes trataron de poñer táboas no marcador pero non tivo fortuna.
Os celestes, porén, semellaba que non eran quen de mostrar toda a súa potencialidade.
Os censos teñen que descentralizarse.
Os centros comerciais pecharán as fins de semana.
Os centros das catro áreas restantes aumentaron a presión hospitalaria.
Os centros de actividade física e deportiva tampouco están operativos.
Os centros de maiores volven ser a zona cero da pandemia.
Os centros de saúde apenas rexistran actividade presencial.
Os centros de saúde do Baixo Miño atópanse en situación extrema.
Os centros deben garantir o distanciamento de seguridade.
Os centros deberán abastecerse do material de prevención que non entregue a Xunta.
Os centros educativos son fundamentais neste labor.
Os centros galegos serviron, daquela e hoxe, para ir mirar os partidos de fútbol.
Os centros médicos e hospitais están saturados, recoñece.
Os centros privados campan ás súas anchas coa complicidade da Xunta, denunciou.
Os centros públicos e privados diferéncianse substancialmente polo perfil socioeconómico medio do seu alumnado.
Os centros recomendan ao alumnado cursar as materias malia ter solicitada a validación.
Os centros son os que son.
Os centros veñen e expoñen os seus programas.
Os cereais escasean e os prezos triplícanse.
Os cetáceos tamén gozaban de interese para a Igrexa.
Os chamamentos quedan tamén suspendidos, salvo que teñan un carácter urxente.
Os chamamentos á unidade foron constantes xa desde pola mañá nos diferentes actos.
Os chans relocen nun edificio noutro tempo escangallado.
Os chans son graníticos, aínda que tamén existen zonas de xistos.
Os chimpíns, os baixos e os jalpóns están xa prontos.
Os chineses teñen unha cultura de miles de anos atrás.
Os chistes deben quedar para a intimidade.
Os chistes e a política non son compatíbeis.
Os chuvascos, localmente tormentosos, están a ser xeneralizados en todo o país.
Os cidadáns colléronlle cariño aos "colectivos" e aos "colectiveiros".
Os cidadáns demandaban unha información académica e científica.
Os cidadáns israelís non deben vivir con medo a quen lanza pedras.
Os cidadáns non o aceptan.
Os cidadáns que non traballen, non coticen e non paguen quedan excluídos do sistema.
Os científicos auguran que en breve vai ser imposible a vida no planeta.
Os científicos din que hai que tomar medidas moito máis drásticas, concluíu.
Os científicos investigan unha segunda xeración de portadores metade humanos, metade famentos.
Os científicos tamén destacaron outras cuestións.
Os científicos traballamos para acadar máis méritos e seguir presentándonos a axudas e proxectos.
Os cinco Estados que pertencen actualmente representan a cuarta parte da economía mundial.
Os cinco anos de vida de Atlántica coinciden coa súa ampliación xeográfica.
Os cinco foron executados no cemiterio de Boisaca, Santiago de Compostela.
Os cinco imparten a etapa de educación infantil.
Os cinco quedaron en liberdade após declarar en comisaría.
Os cineastas asistirían ao coloquio posterior.
Os cines, bibliotecas, salas de exposición ou teatros manteñen a metade do público.
Os circuítos fanse, normalmente, nas estacións de esquí.
Os clientes pedían pero nós non podiamos servir todo o que requirían.
Os clubs din que a súa aplicación nos termos esixidos polas xogadoras resulta inviábel...
Os clubs están intervidos porque houbo uns procesos de endebedamento moi grande.
Os clubs galegos xogarán, ademais, outro encontro en terras charrúas.
Os clubs modestos están desesperados logo destes oito meses de pandemia.
Os clásicos dirían que o seu traballo é xordo ou sucio.
Os coches a lume de carozo non pararon ata Tapia.
Os coches do séquito tiveron que pasar entre o xentío que os apupaban.
Os coches que están traballando sen molestar.
Os cochos non foron quen de sacalos.
Os cogomelos agardan por ti!
Os coidados teñen tres patas.
Os colaboradores dicían que estabamos tolos mais todos se prestaron a participar.
Os colectivos ambientalistas advirten do "grave risco" destes parques para a biodiversidade.
Os colectivos da memoria "convenceron" o Estado de presentar un recurso.
Os colectivos manifestantes, advertiu, non queren que Cantabria sexa outra colonia máis.
Os colectivos máis atentos a novas fórmulas de xestión mantiveron a aposta.
Os colectivos promotores piden agora o seu rexeitamento.
Os colectivos sociais advirten que as multas visan desmobilizar a resposta social.
Os colectores son o resto de algo que non coñecemos, que só logramos intuír.
Os coletes amarelos.
Os colexios de Enfermaría rexeitamos esta iniciativa populista e electoralista.
Os colexios non son gardarías.
Os colexios ordinarios precisan adaptar algunhas medidas imposíbeis de cumprir.
Os colexios ou hoteis non me transmiten tanto, comenta.
Os colexios precisan adaptar algunhas medidas imposíbeis de cumprir.
Os colonos achegaban a man de obra.
Os colonos atopan traballo inmediatamente despois de chegar do norte.
Os comentarios non remitiron.
Os comentarios que me están a chegar de académicos amigos é que lle gustou.
Os comentarios realizados durante a vista están tamén baixo secreto de sumario.
Os comicios deixan un panorama diverxente entre os territorios.
Os comicios veñen dous meses antes que a cita coas municipais.
Os comicios, serán foco de máis rebrotes?
Os comités de empresa contan co apoio de toda a oposición municipal.
Os compoñentes da entidade acudiron ao acto coa indumentaria típica do falanxista.
Os compradores serán Xoán de Casal e Lucía de Gradaille.
Os compromisos do Estado non se están cumprindo.
Os comunistas pensamos que non, que había que seguir a loitar.
Os comúns continúan a xogar a baza centrista na política catalá.
Os concelleiros críticos, xa fóra de Democracia Ourensana, nunha imaxe de arquivo.
Os concellos adoitan colaborar, polo menos con luvas e sacas para o lixo.
Os concellos afectados son Cabana, Carballo, Coristanco, Laxe, Malpica e Ponteceso.
Os concellos deberían animarse.
Os concellos do país teñen un mes para realizaren achegas ao texto.
Os concellos están, tamén, no foco das demandas dos hostaleiros.
Os concellos galegos levan varios anos funcionando como auténticas oficinas de emprego.
Os concellos implicados serían Cerceda, Ordes, Frades e Mesía.
Os concellos poderán habilitar zonas específicas se así o consideran.
Os concellos tampón son: Somozas, Moeche, Cerdido, Cedeira e Cariño.
Os concellos teñen competencias para a regulación nas súas rúas mediante ordenanzas municipais.
Os concellos teñen que regularse con ordenanzas novas.
Os concellos, por exemplo, teñen até setembro para se adaptar a esta nova lexislación.
Os concentrados berraron lemas como "A nosa xente vai primeiro".
Os conceptos son liberadores?
Os conceptos son subxectivos.
Os concertos de presentación terán lugar no vindeiro mes de marzo.
Os concertos eran de tarde.
Os concertos son cancelados ou adiados "de repente".
Os concertos son de balde até completar a capacidade dos espazos.
Os concertos son de balde até completar a capacidade.
Os concertos tamén gozan dunha gran demanda.
Os concertos volven a Riazor.
Os concursos chaman moito a xente e funcionan moi ben.
Os concursos de beleza femininos viñan de lonxe.
Os concursos literarios son a mellor maneira de promoción?
Os conflitos sempre se acaban resolvendo.
Os conselleiros de Asuntos Sociais e de Sanidade van nas listas.
Os conselleiros de Política Social e Sanidade en conferencia de prensa.
Os consensos parlamentarios acadados foron mínimos e de pouca relevancia.
Os conservadores presionan os laboristas para que recusen todo acordo cos nacionalistas escoceses.
Os consistorios municipais atópanse entre os obxectivos non menores.
Os consumidores estamos fartos.
Os contactos estreitos tamén fan corentena?
Os contactos prosperan despois de se consolidar novas experiencias de vida na serra.
Os contactos que fixemos na primeira volta, valéronos para volver tocar neses países.
Os contaxios detectados nun día continúan por sexta xornada consecutiva por baixo do milleiro.
Os contaxios no ensino duplican as cifras do curso pasado.
Os contidos do xornal estiveron na liña doutras publicacións en galego do momento.
Os contidos dos medios públicos galegos son unha expresión do proxecto ideolóxico da dereita.
Os contidos.
Os contos de Joselín.
Os contos teñen que ver co que vives.
Os contras, tamén.
Os contrastes semánticos callan tamén no recurso estilístico da antítese.
Os contratos de Pemex suscitaron a principal controversia política.
Os contratos temporais e os empregos de tempada marcan o mes de abril.
Os convidados mirámonos os uns aos outros, totalmente abraiados.
Os convocantes advirten do forte impacto do transvasamento.
Os convocantes esperan unha asistencia masiva.
Os convocantes, as Marchas da Dignidade, prevén que esta sexa masiva.
Os convois, apunta a central nun comunicado, circularon "con capacidade normal".
Os conxuntos galegos aspiran ao máximo nesta nova tempada.
Os coros levan cen anos cantando melodías tradicionais con gaitas, facendo voces e polifonía...
Os corpos aboiaron no mangleiral.
Os corpos céntrase nos entroidos de Laza e Maceda.
Os corpos disidentes.
Os correlixionarios botan unha man.
Os correspondentes están a traballar moitas veces desde hoteis, critica.
Os cortes combinan temas máis sobrios e tradicionais con outros máis cheos, con harmonías.
Os cortes en persoal están a atinxir tamén a venda de billetes.
Os cortes foron acompañados nalgúns puntos pola queima de pneumáticos.
Os coruñeses atópanse en postos de descenso, na parte baixa da táboa.
Os coruñeses empataron antes do descanso.
Os coruñeses empataron sen tantos na casa ante a Real Sociedade.
Os coruñeses intentaron recortar distancias e dispuxeron dalgunha ocasión no última parte do encontro.
Os coruñeses practicamente se borraron e o Eibar rebaixou perfil.
Os creadores buscamos iso, comunicarnos cos nosos contemporáneos e transcender o tempo.
Os criterios de reparto teñen unha ampla marxe para a discrecionalidade.
Os criterios non foron racionais nin atenden ás necesidades das persoas usuarias.
Os criterios técnicos empregados están xerando equilibrios evitábeis.
Os croatas expuxeron demasiado.
Os cruceiros son elementos cun forte arraigamento por todo o país.
Os crucenses finalizaron oitavos e mantéñense sextos da Xeral, un posto máis que meritorio.
Os críticos ven a man de Villares na creación desa nova formación.
Os culpábeis nunca foron xulgados.
Os culpábeis xa están determinados, dixo.
Os cursiños foron impartidos pola Tradescola e por Xotramu.
Os cursos eran puntuais, en colaboración ca Federación Galega.
Os custos administrativos asociados ao repagamento van comerse a maioría do aforro pretendido.
Os custos da súa instalación e mantemento aínda non o xustifican.
Os custos de produción do transporte de mercadorías por estrada atópanse en máximos históricos.
Os custos políticos de operar con contratistas son claramente inferiores.
Os cálculos apuntan a que por volta de noventa ou noventa e cinco mil.
Os cálculos realizados polos autores así o referendan.
Os cámaras do ente público tamén gravaron outros dous vídeos.
Os cántabros DelTonos será outro prato forte, como o galego, de Ferrolterra, Víctor Aneiros.
Os d'Abaixo súmanse á oferta galega.
Os da Agra marcharon hai uns anos.
Os da Coruña coñecerán os da Coruña.
Os da Mariña quedaron a un só gol da permanencia na fase regular.
Os da Ría é un grupo de rima fácil?
Os da Ría.
Os da Unión Europea, nomeadamente.
Os da casa, hipermotivados pola posta de longo do seu novo campo.
Os da montaña de Lugo non, era unha cuestión ligada coa súa cultura local.
Os da planta de arriba son un pouquiño máis felices que os de abaixo.
Os danos aos locais hostaleiros semellan irreparábeis para as próximas xornadas.
Os danos á aviación siria foron limitados.
Os dardos de Iglesias diríxense contra Izquierda Unida, aínda que non só.
Os datos a nivel de Estado indican importantes fendas por sectores.
Os datos achegábanos responsábeis da empresa Sogarisa, encargada do procesamento dos residuos.
Os datos acumúlanse nunha rápida biografía.
Os datos claramente están descabalgados.
Os datos continúan sen ser bos.
Os datos cómpre coñecelos, despois que cada quen tire as súas conclusións.
Os datos das enquisas son alarmantes.
Os datos de Idealista refírense só a capitais de provincia.
Os datos de abril amosan dúas circunstancias que cómpre termos en conta.
Os datos de ambas as entidades non son paralelos, pero si teñen similitudes.
Os datos de aparición eran escuros.
Os datos de débeda son tremendos no noso país.
Os datos de emprego, comenta Camilo Vila, son alarmantes nun contexto de exclusión.
Os datos de incidencia acumulada foron os primeiros en seren cuestionados.
Os datos de participación por provincias estarían así.
Os datos deberían ser periódicos, ben definidos, desagregados e formatos axeitados para a análise.
Os datos demográficos non son os que quixeramos.
Os datos desméntena.
Os datos deste ano, baixos de por si, contrastan cos recollidos o ano pasado.
Os datos din que a auga que sae da billa está en perfecto estado.
Os datos dispoñíbeis son insuficientes.
Os datos do Ministerio de Cultura os avalan.
Os datos dos últimos meses son claros.
Os datos económicos non deixan de dar bos novas á China.
Os datos eran alarmantes en pleno verán e nalgúns casos seguen a selo.
Os datos estatísticos evidencian o éxito de contar cunha infraestrutura cultural deste tipo.
Os datos están aí e vense perfectamente nas grellas de programación destes anos.
Os datos están extraídos fundamentalmente da oficina estatística da Comisión Europea, Eurostat.
Os datos evidencian unha realidade.
Os datos foron proporcionadas por asociacións de comerciantes e pequenos empresarios.
Os datos indican que a realidade foi moi diferente.
Os datos mostran a dimensión e os efectos do seu emprego.
Os datos máis sorprendentes proceden da medición da temperatura das augas.
Os datos non deixan lugar a dúbidas.
Os datos non lle dan a razón.
Os datos non son bos con respecto aos do conxunto do estado, conclúen.
Os datos non son bos, resaltou, á marxe de certa suba en xullo.
Os datos perinatais no Hospital de Verín son francamente bos, moi bos.
Os datos que hai sobre a mesa non convidan ao optimismo.
Os datos que se publican sempre non responden á realidade.
Os datos quedaron lonxe do que se agardaba mais por riba das expectativas.
Os datos recentes son preocupantes e permiten múltiples enfoques e lecturas.
Os datos recólleos un estudo do Instituto das Mulleres.
Os datos reflectirían, pois, as preferencias de Jesús Vázquez.
Os datos refírenos ao ámbito artesanal.
Os datos sinalan un cambio de tendencia.
Os datos sobre a biografía de Baquiario son moi escasos.
Os datos son aínda preliminares e responden aos resultados fornecidos polas primeiras probas realizadas.
Os datos son concluíntes, poñen de manifesto o poder das vacinas.
Os datos son consecuencia desas políticas.
Os datos son elocuentes.
Os datos son esmagadores.
Os datos son malos.
Os datos son máis negativos entre as mulleres, advirte a central nacionalista.
Os datos terémolos cando os nosos socios e socias respondan a enquisa, indica Sánchez.
Os datos turísticos así o amosan.
Os datos varían segundo a tipoloxía de titulacións.
Os datos veñen de ser feitos públicos pola Comisión Nacional do Mercado de Valores.
Os datos xa os coñecemos e nunca foron tan negativos.
Os datos, desde o punto de vista do impacto da pandemia, son bos.
Os datos, porén, contradín esta cuestión.
Os de Aida de Acosta foron, con certeza, uns deles.
Os de Albert Rivera tamén baixan.
Os de América.
Os de Ares foron cuartos e Chapela finalizou en quinta posición.
Os de Barro son dalgúns dos músicos de jazz en activo máis importantes.
Os de Cabo non teñen pinta de que llo vaian permitir.
Os de Casado criticaron Abascal por apoialas.
Os de Compostela deciden na noite da quinta os pasos a dar.
Os de Fernando Vázquez acusaron as baixas de máis.
Os de Lugo repiten no Principal ás nove e media da noite.
Os de Mel mesmo puideron sumar un gol máis.
Os de Moaña fixeran unha excelente tempada, acabando quintos e gañando varias bandeiras.
Os de Moaña son sétimos, após retroceder dous postos nas últimas regatas.
Os de Mohamed quedan agora na cuarta posición con oito puntos.
Os de Portugal e Marrocos son viaxes que fago eu coa cámara.
Os de Tirán superan a Orio, toda unha histórica.
Os de Vilaxoán, oitavos.
Os de Villares ficarían sen representación.
Os de auxilio en estrada.
Os de butaca terán que pedir na barra respectando a distancia de seguridade.
Os de menos, subscribiranse a unha mesa con criterios de proximidade.
Os de por aquí sempre fomos libres, nunca tivemos amos.
Os de recollida de residuos sólidos urbanos.
Os debates de Castelao teñen un importante carácter xeracional.
Os debates en calquera organización se son intensos sempre poden pasar factura.
Os deberes pendentes son todos.
Os debuxos teñen que facerse en cartolinas, os contos e poemas en páxinas diferentes.
Os dedos diante, como as patas dunha araña.
Os defensores de surto no canto de gromo exhiben o cuarto na súa defensa.
Os definitivos daranse a coñecer mañá, unha vez finalizado o período de alegacións.
Os delegados electorais son electos cada catro anos polos partidos políticos nos seus estados.
Os demais calan.
Os demais empregos son mínimos e non asentan poboación no rural.
Os demais mandatarios galegos marcharon tras perder nas urnas.
Os demais mellor absterse... ou non.
Os demais pasarán.
Os demais traxectos reducirán tamén os seus tempos de forma notábel.
Os demais títulos, engade, non puideron recuperarse polo momento das Torres de Meirás.
Os demais, dirixíronse a terminal de Compostela e a de Porto por seguridade.
Os demócratas encoméndanse ao reconto do voto por correo.
Os denominados Estados frugais son un exemplo disto.
Os denominados frugais son dos grandes beneficiados do proxecto comunitario.
Os deportes de inverno están quecendo de cara a unha nova tempada.
Os deportes grandes como son fútbol ou baloncesto levan a meirande parte do queixo.
Os deportistas federados si.
Os deportivistas iniciaron así unha serie de ocasións de gol.
Os deportivistas saen do túnel de vestiarios.
Os deputados galeguistas nas constituíntes apoiaron as liñas xerais a obra do bienio.
Os deputados socialistas Pablo Arangüena e Martín Seco.
Os depósitos de auga no exterior deberán estar protexidos.
Os derbis deron un salto de calidade.
Os dereitos da cidadanía non poden ser o negocio duns poucos.
Os dereitos das mulleres seguen sen ser unha prioridade.
Os dereitos das mulleres son dereitos humanos, salientou.
Os dereitos débenos garantir as administracións públicas a través de servizos públicos, subliñou.
Os dereitos e liberdades non son tan evidentes.
Os dereitos gañámolos se son de todas.
Os dereitos non se agasallan, conquístanse.
Os dereitos podían ser vendidos con terras ou sen terras.
Os desafiuzamentos e lanzamentos a persoas vulnerábeis suspendéronse no estado de alarma.
Os desafiuzamentos son realmente o que alteran as masas.
Os desafíos dunha vivenda digna, de infraestrutura e servizos básicos.
Os desafíos son enormes.
Os desaloxados andan espallados polos concellos veciños.
Os descansos son outro dos aspectos que non se coidan en exceso.
Os descensos rexistráronse en todas as áreas sanitarias, excepto na de Lugo.
Os descubrimentos que teoría poderían confirmar ou desbotar?
Os descubrimentos son reais e importantes, pero non sempre gozan da repercusión que merecen.
Os deseños posteriores son unha interpretación libérrima do esquemático deseño orixinal.
Os deseños, a maquetaxe, o papel, fai que, nada máis abrilo.
Os desordes son máis variados.
Os despedimentos comezaron en xaneiro e esta mesma semana producíronse os dous últimos.
Os despedimentos procedentes e as interrupcións do contrato fixo descontinuo tamén estarían xustificadas.
Os despexos suman nos últimos anos centos de miles de caso.
Os desprazamentos de Nadal espallaron o virus por todo o territorio.
Os desprazamentos de lecer antes da pandemia xa non estaban da miña man.
Os desterros aplícanselle a xente de diferentes ideoloxías.
Os destinados ao transporte de combustíbeis.
Os destinados á fabricación e distribución de produtos de limpeza e hixiene.
Os detalles eslúense.
Os detalles son moi importantes en tipografía.
Os detidos están en dependenciais policiais da comisaría de Lonzas.
Os detidos foron ficando en liberdade a primeira hora da tarde.
Os detractores criticaron o primitivismo, a rudeza.
Os dez anos transcorridos non foron en balde.
Os dez homes máis ricos do mundo o son hoxe aínda máis.
Os diferencialismos. O que é un diferencialismo?
Os diferentes intereses entre, por exemplo, Turquía e Estados Unidos son evidentes.
Os diferentes pobos 'indíxenas' de Canadá, chámanse a si mesmos 'Nacións Orixinarias'.
Os dilatados tempos de espera provocan, paralelamente, altos niveis de absentismo en consulta.
Os dinosauros están novamente en perigo de extinción.
Os directivos demostráronme a importancia do proxecto non só con palabras.
Os directores e as directoras de aquí non me coñecen?
Os dirixentes socialistas teñen tendencia a ocultar os seus erros botando culpas a outros.
Os discos son como marabillosos recordos da música, sombras na caverna.
Os discursos foron o principal vehículo de transmisión de ideas galeguistas.
Os distintos Gobernos, pero principalmente o galego, deben deixar de culpar os demais.
Os distintos indicadores avanzan datos nesa dirección.
Os ditos produtos poden chegar a ter uns custos moi elevados ao mes.
Os diversos actores da negociación discrepan sobre o estado da mesma.
Os diversos ámbitos das industrias da cultura láianse de non teren interlocución coa administración.
Os do 'non' non puideron facer campaña.
Os do Bloque somos dos teus.
Os do Non.
Os do descenso.
Os do mexillón fixeron un labor moi grande.
Os dobróns son para gastar, ensináronlles.
Os docentes reclaman acabar coas limitacións do galego no ensino "canto antes".
Os documentos aos que accedeu a organización frontista datan de hai uns meses.
Os documentos chegan exactamente como os escribiu a persoa que os envía.
Os documentos pódense consultar no Rexistro de Convenios, aínda que con meses de atraso.
Os dous amigos coñecéranse moito antes.
Os dous anteriores títulos de Villar coñeceron un éxito con poucos precedentes.
Os dous bandos acabaron sendo coñecidos como sunnitas e xiítas.
Os dous bandos acusáronse mutuamente do inicio das hostilidades.
Os dous cargos restantes no órgano reitor da Cámara autonómica corresponden á oposición.
Os dous compartimos unha mesma idea sobre as cousas e sobre o país.
Os dous diferentes tipos de movemento, e diferentes experiencias vitais.
Os dous elementos falan de cronoloxía moi posterior á fábrica románica.
Os dous encoros abranguen máis dun terzo da capacidade total desta cunca hidrográfica.
Os dous equipos afrontan unha tempada vital para o seu futuro.
Os dous equipos tiveron oportunidades de gol e os dous equipos as desaproveitaron.
Os dous eran atendidos polo cadro de persoal do Hospital de Verín.
Os dous estudaron en Francia e casaron con francesas e tiveron fillos franceses.
Os dous foron detidos polo Servizo de Estranxeiros e Fronteiras.
Os dous gardas civís conminaron a Carles Mateu a falarlles en español.
Os dous historiadores consultados comparten diagnóstico.
Os dous idiomas deben ser igual de importantes.
Os dous incendios máis grandes continuaban ao feche desta edición sen control.
Os dous incendios máis grandes continúan activos e aínda sen control.
Os dous irmáns teñen unha relación complexa que acaba estalando.
Os dous mantiñan relación persoal e política co presidente da Academia, Xesús Alonso Montero.
Os dous mariñeiros eran naturais da comarca do Barbanza.
Os dous mercados municipais que deseñou son formalmente diferentes mais parten da mesma idea.
Os dous ministros daneses rexeitaron facer declaracións á prensa danesa.
Os dous países manteñen o uso de máscara en interiores polo momento.
Os dous presidentes tamén falaron sobre o futuro dos presos vascos.
Os dous primeiros Libros, "Vaguedás" e "¡Do íntimo!"
Os dous primeiros cortes do novo disco de Luar Na Lubre, Vieiras e vieiros.
Os dous primeiros de cada un xogarán unha final a catro.
Os dous principais obstáculos da Arxentina nesta fase de grupos serán México e Polonia.
Os dous se coñecen desde hai tempo.
Os dous sindicatos participaron en trinta marchas en todo o Estado.
Os dous solicitaron a custodia compartida.
Os dous temas que compuxen até o de agora naceron no confinamento.
Os dous termos de uso máis frecuente son, sen dúbida, reino e patria.
Os dous territorios traballan xuntos nesta cuestión.
Os dous teñen que estar operativos.
Os dous viaxamos por todos os estilos.
Os dous á vez.
Os dous últimos apuntan unha repercusión maior do virus, máis pesimista.
Os dous últimos de entre os seus títulos políticos son Os descontentos da globalización.
Os dous últimos están xa en liberdade condicional.
Os dous últimos presentaron alegacións ante a súa posíbel afectación.
Os dous últimos ámbitos centraron boa parte da conflitividade social no anterior mandato.
Os dous, porque de brazos cruzados non podemos quedar, confesa.
Os dragóns acabaron na casa familiar dos Brión, en Santa Mariña.
Os dragóns dos Trinacras.
Os días de festa xa non escintilan os impresionantes uniformes.
Os días feriados, só en horario de mañá.
Os días medíanse nas pólas das froiteiras e nas follas das flores.
Os días pasan e xa non sabemos nin como entretérmonos no noso tempo.
Os días pintados.
Os días seguintes foron moi duros.
Os días son os máis curtos do ano e o Nadal asoma.
Os días van a menos, as temperaturas descenden.
Os e as concentradas non perderon folgos nin un minuto.
Os e as convocantes defenderon que a Sanidade é unha necesidade, é un dereito.
Os e as gandeiras lácteas lograron o obxectivo fixado para esta fin de semana.
Os e as gandeiras non renuncian á utopía de viviren do seu traballo.
Os e as manifestantes reclaman a derrogación da prórroga de Ence.
Os e as procesadas anunciaran daquela que recorrerían o fallo xudicial.
Os ecoloxistas mobilizáronse masivamente para derrotar Le Pen nas presidenciais.
Os ecoloxistas reclaman un Plan de xestión do xabaril.
Os economistas consultados por Nós Diario discrepan desta posición.
Os ecos deste auto xudicial chegou até elas.
Os ecosistemas acuáticos son algo máis que fornecedores de capturas, advirte a asociación.
Os ecosocialistas quedan relegados ao cuarto posto con Marta Ribas.
Os edificios da zona sufriron graves danos e a actividade do porto viuse interrompida.
Os edificios de baixo consumo non sempre son "ecolóxicos".
Os edificios terán así novo uso acaído a súa propia historia no ámbito educativo.
Os editores galegos de Alento escribiron ao escritor vía postal coa proposta.
Os efectivos do corpo estatal volverían pola tarde, preparados para novas cargas.
Os efectos desta idea do executivo español non pasaron aínda da anécdota.
Os efectos destes incendios percíbense desde toda a comarca.
Os efectos e consecuencias son moitas e variadas.
Os efectos económicos e humanos serán moito máis dramáticos que esta pandemia de Covid.
Os efectos nocivos do cambio climático están cada día máis presentes nas preocupacións cidadás.
Os efectos políticos son claros.
Os efectos prodúcense desde a data en que tivo lugar o efecto causante.
Os efectos serían dramáticos de perderse o ano escolar.
Os efectos son evidentes.
Os efectos visuais son abraiantes.
Os efectos, engade o investigador Jaime Fagúndez, maniféstanse en todos os ámbitos.
Os electores deberán marcar con bolígrafo unha das dúas opcións, "Aprobo" ou "Rexeito".
Os elementos propios, diferenciadores, existen e a nación foise construíndo desde tempo inmemorial.
Os emigrantes galegos que quedan aquí son, nunha porcentaxe alta, poboación envellecida.
Os emigrantes lembran o tren correo, que paraba en todos os pobos.
Os emperadores mandaban gravar poemas nas rochas de lugares simbólicos.
Os empregados da planta son veciños dos concellos que forman parte da Mancomunidade.
Os empregados públicos deben prestar atención oral en galego e tramitar procedementos en galego.
Os empregos que requiren de menor cualificación é onde maior número de inmigrantes traballan.
Os empresarios defenderon que a reunión fora solicitada con meses de adianto.
Os empresarios trátannos como máquinas e as usuarias como mercadoría.
Os encargados eran os que decidían quen traballaba, como e cando.
Os encontros cos artistas pecharán cada unha das xornadas.
Os encontros de voluntariado do Proxecto Ríos chegan ás súa décimo quinta edición.
Os encontros poderán ser de seis persoas, sexan ou non conviventes.
Os encontros son bonitos.
Os encontros terán lugar no campo de San Esteban en Beade.
Os encontros teñen carácter informativo, de debate e para facilitar o acceso á plataforma.
Os encoros galegos recuperaron lixeiramente na última semana as reservas de auga.
Os encoros prevense nas parroquias valadouresas de Vilacampa e Recaré.
Os ensaios baseados en teses de doutoramento acostuman encaixar nunha especie de subxénero propio.
Os ensaios do grupo faciámolos ao rematar os do Coro.
Os ensinantes asistentes terán dereito a certificado homologado.
Os envíos faraos a Mesa.
Os epistolarios adoitan ser subsidiarios da obra dos autores e autoras.
Os equipamentos sitúanse nos primeiros lugares da listaxe?
Os equipos de Sánchez e Rivera comprometéronse a estudala.
Os equipos de continuidade de coidados deberan ser a norma e non a excepción.
Os equipos de rescate completaron a remoción de entullos.
Os equipos empezaron loitando contra os elementos: xogo físico e balóns aéreos.
Os equipos galegos continúan arriba.
Os equipos galegos desprázanse e iso significa que tamén se desprazan as estreleiras.
Os equipos médicos.
Os erros?
Os escenarios cambian.
Os escenarios poden ser moitos, sería precipitado aventurarse.
Os escenarios, as localizacións, están descontextualizados.
Os escribintes de notaría son deuses.
Os escritores e escritoras van atopar moitos recursos expresivos en que non repararan.
Os escritores sempre estaremos aí, especialmente nestes tempos nos que somos construtores de esperanza.
Os escumosos nos últimos anos están obtendo moito prestixio.
Os esforzos deberían facerse sempre no inverno e desta maneira serían máis efectivos.
Os esforzos deron algún resultado antes de que as lapas se volvesen desbocar.
Os espazos domésticos vólvense protagonistas, como consecuencia do tempo confinadas.
Os espazos expositivos e de interpretación reinvéntanse.
Os espazos institucionais están en mans doutros.
Os espazos interiores están pensados por estancias, igual que nunha casa, pero conectados.
Os espazos que deseñamos son para as persoas que os habitan.
Os espazos que temos desvirtúan o noso traballo.
Os españois non necesitan propostas para articular rexións que levan séculos articuladas.
Os españois queremos ir votar e elixir un goberno constitucionalista, salientou.
Os especialistas non tiveron moita información, acrecenta.
Os espectáculos e actividades deportivas ao ar libre serán tamén con topes de afluencia.
Os espectáculos medran facendo funcións.
Os espellos non só teñen que ver co aspecto deportivo, senón tamén co humano.
Os espías están para espiar, defendeu.
Os esquemas, obviamente, mudaban.
Os estabelecementos hostaleiros poderán ter un máximo de dúas máquinas de xogo.
Os establecementos de xogo fecharán.
Os estados de excepción parecían ordinarios.
Os estados sen soberanía e dirixidos por políticos ¿talvez subornados?
Os estatutos recollen que unha parte dos beneficios teñen que dedicarse a fins sociais.
Os estatutos son clarísimos.
Os estibadores de Barcelona decidimos en asemblea non dar apoio aos barcos da presión.
Os estibadores de Tarragona actuarán igual que os de Barcelona.
Os estorniños cobren a vila, de Carlos Lixó, As casas.
Os estorniños quedaron sobre a rúa, ademais dos vehículos.
Os estudantes deberán aterse ás medidas preventivas aplicábeis en cada comunidade.
Os estudantes terían abandonado o edificio sen ser identificados.
Os estudantes.
Os estudos galegos non se fan só na terra.
Os estudos non permiten identificar unha poboación de risco específica.
Os estudos ou a música?
Os estudos posteriores non fixeron máis que confirmalo.
Os estudos rosalianos e outras aproximacións á análise da literatura contemporánea.
Os esturións nin sequera soben xa polo Miño.
Os estímulos seguen estando.
Os europeos deberían gozar dun verán seguro e tranquilo.
Os eventos terán lugar no centro Ágora e son de balde.
Os ex presidentes andaluces Chaves e Griñán.
Os exames comezarán cando remate este curso escolar.
Os exames presenciais comezaron tras as festas de Nadal nas tres universidades galegas.
Os excesos de horas continuaron?
Os executivos de ambos os dous países comparten a mesma receita neoliberal.
Os exemplares adultos teñen as partes superiores e as ás de cor practicamente negra.
Os exemplares do primeiros anos son os máis complicados.
Os exemplares inmaturos son máis apagados e semellantes ás femias.
Os exemplares xuvenís son parecidos ás femias pero algo máis apagados.
Os exemplares xuvenís teñen unha cor máis tirando ao roxo.
Os exemplos enganan a nosa percepción.
Os exemplos falan por si sós.
Os exemplos máis destacados están no castro de Briteiros e de San Fins.
Os exemplos máis interesantes son os capiteis do presbiterio.
Os exemplos que citas reflicten a ideoloxía reaccionaria, integrista e patriarcal da dereita.
Os exemplos son moitos, a situación dos estaleiros ferroláns é un clásico.
Os exemplos son numerosos.
Os exiliados tampouco poderían recollelo, pois serían detidos nada máis pisar solo español.
Os expedientes da dependencia acostuman rexistrar amplos atrasos no país.
Os expedientes tutelares recollían os informes, historial, propostas e resolución.
Os experimentos, con gaseosa.
Os expertos atribúen este rebrote en parte ás noticias falsas espalladas polos movementos antivacinas.
Os expertos chaman a reparar no actual calendario de vacinación infantil.
Os expertos en Medicina advirten do risco de traballar con exposición a altas temperaturas.
Os expertos mundiais na materia levan tempo advertindo desta circunstancia.
Os expertos xa viñan alertando desta cuestión porque había indicios moi claros.
Os faladoiros do 'Español'.
Os falanxistas defenden un nacionalismo misional, retórica que foi despois perdendo importancia.
Os falsos negativos existen.
Os familiares bátenlles no lombo dicindo, "bótao fóra".
Os familiares de Benigno Morillo interesáronse polo seu paradoiro e solicitaron vela.
Os familiares demandan respostas.
Os fardos veñen da asociación Agromuralla, gandeiros solidarios.
Os feitos contradín o profesor.
Os feitos danlle agora a razón.
Os feitos denunciados constan en atestados da Garda Civil e Policía Municipal.
Os feitos denunciados terían acontecido mentres el ostentaba o título de primeiro ministro.
Os feitos déronlles a razón.
Os feitos están aí e en moitas publicacións de prensa da época.
Os feitos evolucionan con moita rapidez.
Os feitos foron os que foron, hai que miralos dende os tempos de hoxe.
Os feitos máis recentes e escandalosos relaciónanse coa asistencia sanitaria.
Os feitos non se poden esquecer por outras razóns.
Os feitos que denunciaba eran graves.
Os feitos que relata non son excepción.
Os feitos que xa foron trasladados ao Xulgado de Instrución de Negreira.
Os feitos retratan os dirixentes políticos moito mellor que as palabras.
Os feitos tiveron lugar na Rúa Castrillón.
Os feitos tiveron lugar por volta das oito da mañá desta segunda feira.
Os feitos xa espertaran a indignación e as protestas do alumnado.
Os feminismos brancos ocupan uns espazos que proxectan sombras.
Os feminismos son un movemento de base.
Os feminismos temos moitas axendas diferentes.
Os feminismos, en plural, máis que o feminismo como movemento homoxéneo.
Os festivais son unha oportunidade para respectar e querer a natureza.
Os festivais viñéronnos todos xuntos este ano.
Os fillos da fame fala da familia, pero non da miña familia.
Os fillos daqueles revolucionarios moitas veces xa non quixeron saber nada daqueles soños.
Os fillos de meu fillo, poden ser ou non.
Os fillos do mar parece unha novela de aventuras.
Os fillos son da vida, do mundo, non nosos.
Os fillos xa se independizaron.
Os filmes internacionais a concurso terán os seus pases en liña.
Os filólogos da Coruña non só nunca entraron senón tampouco foron propostos como candidatos.
Os floríns de cada nómina representaban unha pequena fortuna.
Os floteis de Pemex volverán ter protagonismo nunha campaña electoral galega.
Os focos estaban postos nas deputadas e deputados de Unidas Podemos.
Os fogares sen dono de Viveiro están preto do millón de euros.
Os fogares serán considerados "clientes protexidos".
Os fogares serán considerados.
Os fogos en Verín significáronse pola súa proximidade ás vivendas e núcleos de poboación.
Os fogos, dixo, van "camiño de ser controlados completamente".
Os fondos de investimento e capital viñeron para quedar.
Os fondos de investimento e de capital risco non lle fan ascos a nada.
Os fondos estatais alimentaron as liñas de investigación das farmacéuticas privadas.
Os fondos europeos, segundo a súa análise, deberían operar como un axente de cambio.
Os fondos públicos non deben ser utilizados para socializar as perdas.
Os fondos que percibimos foron pan para hoxe e fame para mañá.
Os formatos dixitais ofrecen importantes posibilidades para a literatura.
Os fortes ventos dificultan o control dos fogos.
Os fracasos electorais adoitan ir acompañados de convulsións internas.
Os franceses e alemáns si o fixeron.
Os frescos da catedral de Mondoñedo vémolos cheos de cor.
Os funcionarios que participaron naqueles feitos non foron apartados dos seus cargos.
Os fundadores foron aqueles deputados nacionalistas electos.
Os fungos en xeral, e os macromicetos en concreto, realizan labores fundamentais nos ecosistemas.
Os fungos son compoñentes esenciais nos ecosistemas.
Os futbolistas David Goldar e Santi Mina, durante o xuízo.
Os fuxidos podían ser xente ideoloxizada ou non, asegura.
Os fíos xa estaban, tan só había que tecer.
Os galegos e a súa problemática.
Os galegos e as galegas están a descoidar a súa aparencia.
Os galegos figuramos en non poucos podios nese estudo.
Os galegos merecen un goberno que non minta.
Os galegos merecen un goberno que non os minta.
Os galegos non imos calar ata os nosos cartos recuperar.
Os galegos non lles botan de menos.
Os galegos non merecen un presidente que lles minta.
Os galegos non tiveron opcións de vitoria, que foi para Rafael Reis.
Os galegos partirán finalmente do porto guipuscoano de Pasaia para navegar até as Hébridas.
Os galegos pasan dun idioma ao outro sen problema.
Os galegos por definición sodes universais, uns dos grandes emigrantes do mundo.
Os galegos que se atopan fóra están facendo cultura galega.
Os galegos queren xustiza, dereitos e liberdades, resumiu.
Os galegos saben ben en que gastamos o seu diñeiro.
Os galegos sinxelamente non poden fallar.
Os galegos somos especialmente crueis co traballo alleo nos foros de opinión.
Os galegos somos tranquiliños, apoucadiños, non temos xenio, non temos arranque.
Os galegos son transportistas.
Os galegos teñen dereito a escoitar a música galega.
Os galegos témoslle que estar agradecidos e telo na memoria.
Os galegos, ao saíren na primeira, non se viron tan prexudicados.
Os galegos, as galegas poderían se cadra dicir outra cousa.
Os galegos, igual que o resto de pobos do Estado, temos dereito a decidir.
Os galegos, portaron a bandeira galega coa estrela.
Os galeguistas maiores estaban tentando facer a súa función, coa creación de Galaxia.
Os gandeiros bloquean Vegalsa.
Os gandeiros galegos continúan no furgón de cola do Estado en canto a prezos.
Os gandeiros galegos producimos ben e relativamente barato.
Os gandeiros, o sector pesqueiro, o sector da hostalaría, o sector de transporte...
Os garavanzos con espinacas son unha receita tradicional de Andalucía.
Os gardamallas foron mais ben espectadores nun primeiro ato do xogo certamente infumábel.
Os gardamallas, en realidade, apenas tiveron traballo.
Os gardas civís identificáronnos.
Os gardas xa tiñan todo cercado, a operación realizouse de noite.
Os gardiáns da orde como campións da desorde.
Os gastos correntes foron aumentando, pero aínda estando lonxe dos de capital.
Os gastos correntes mantéñense, debo pagar o alugueiro e as nóminas das traballadoras.
Os gastos públicos en medios de comunicación xa son polémicos de por si.
Os gatos que coñecía andaban soltos pola aldea de Areas dos meus outros avós.
Os gañadores dos grupos clasificaranse para a fase final.
Os gañadores dos procesos internos serán referendados en congresos provinciais.
Os gobernos comunitarios atópanse fortemente divididos.
Os gobernos deberían estar contentos da sociedade exemplar que temos.
Os gobernos locais tiveron que botar man, garantirnos a alimentación.
Os gobernos manipulan eses datos para que non asusten.
Os gobernos necesitan protexer xa esta área.
Os gobernos non poden estar paralizados.
Os gobernos noruegués e español manteñen reunións en paralelo.
Os goles non chegarían até avanzada a segunda metade.
Os grandes críticos son voces masculinas.
Os grandes derrotados son os concelleiros de Democracia Ourensá que abandonaron a Jácome.
Os grandes escritores mudan a vida ao representala.
Os grandes estaleiros vigueses están en devalo a respecto de como comezou este século.
Os grandes feitos quedan para os libros de historia.
Os grandes grupos económicos moven ficha.
Os grandes medios de comunicación deste país foron os primeiros en abandonar a cultura.
Os grandes mestres non están nesa liña, desde logo.
Os grandes monumentos estaban feitos de pedra, deste xeito pensábase que serían eternos.
Os grandes partidos españois pretenden interromper a rotación da Terra.
Os grandes perdedores neste escenario serían as formacións nacionalistas.
Os grandes proxectos artísticos medievais están, pois, moi ligados a referentes políticos.
Os grandes teñen as súas tristuras e desacougos.
Os grandes viños créanse no viñedo.
Os grelos, pola contra son máis tenros e cómeselles o talo tamén.
Os gremios reunían os artesáns e artesás dun mesmo oficio.
Os groenlandeses apenas tiñan ligazón cultural e económica con Europea.
Os grupos Carapaus e Ialma acompañarán a celebración con actuacións musicais.
Os grupos completos deberán facer a reserva por correo electrónico.
Os grupos da oposición propoñen dous períodos.
Os grupos da oposición sinalaron xa nese momento importantes dúbidas perante a prórroga.
Os grupos da oposición, excepto En Marea, mostraron a oposición a unha convocatoria prematura.
Os grupos de Soutomaior denomínanse bandos, e habitualmente só cantan.
Os grupos de comunicación son empresas e transmiten de acordo cos seus intereses económicos.
Os grupos de mulleres son moi poderosos.
Os grupos prevén tramitar a modificación de maneira urxente.
Os grupos son moi heteroxéneos, hai desde xente moi nova até xubilados.
Os grupos trasladaron as denuncias dos sindicatos e coincidiron en sinalar a súa precarización.
Os guerrilleiros conseguiron fuxir todos.
Os guerrilleiros mariñáns Ramón Chaves, Francisco Iglesias e Francisco Gómez nos montes do Xistral.
Os guións estarían xa nun estado avanzado de produción.
Os habitantes de Lago eran todos galegofalantes.
Os habitantes deste inmenso submundo sobreviviron no maxín de xeración e xeracións.
Os habitantes do rural teñen os mesmos dereitos que os que viven nas cidades.
Os helicópteros sobrevoaron continuamente as manifestacións polo centro histórico.
Os herculinos mostraban máis novidades ca os celestes, comezando polas camisolas.
Os históricos Def Con Dos son un dos pratos fortes desta edición.
Os homenaxeados: Manuel Coto Martínez, veciño de Marcón.
Os homes aquí son meras comparsas, tipos paternalistas, acomplexados, inútiles ou simplemente descerebrados.
Os homes de negro xa están aquí.
Os homes debían levar barba dunha determinada lonxitude e vestir capa e turbante.
Os homes e mulleres da brigada sabían como, cando e por que actuar.
Os homes escriben sobre o erotismo, pero dun xeito completamente diferente.
Os homes neste momento están moi seguros de si mesmos.
Os homes obteñen poder social e prestixio.
Os homes poden sumarse?
Os homes son os nosos compañeiros e non os queremos fóra, senón connosco.
Os homes tamén teñen permisos de paternidade.
Os homes tamén, por suposto, pero contan con máis apoios.
Os homes traballaban sobre todo nas minas.
Os homes valéronse da vulnerabilidade destas mulleres para explotalas.
Os homes ían onde lles prestaba.
Os homes, poden sumarse?
Os horarios de feche son os mesmos para todos os concellos do país.
Os horarios poderán reorganizarse.
Os hospitais comarcais supuxeron toda unha revolución asistencial para as súas poboacións de referencia.
Os hospitais privados tiveron unha intervención forzosa.
Os hospitais reduciron de forma drástica a súa actividade.
Os hoteis poderán abrir mais non se poderán empregar as zonas comúns.
Os humanos eran máis rápidos ca a lebre, o leopardo ou o rinoceronte.
Os humanos somos así, temos esa capacidade de supervivencia.
Os hórreos son a construción que caracteriza a arquitectura popular galega.
Os icónicos canonazos do Aurora partiron en dous a historia contemporánea.
Os idiomas son algo vello que hai que protexer.
Os idiomas tamén.
Os impulsores da candidatura de Valentín González Formoso non se equivocaron nas súas contas.
Os incendios apáganse no inverno, non no verán.
Os incendios forestais do pasado outubro marcaron un punto de inflexión.
Os incendios forestais son un mostra máis do progresivo avance do cambio climático.
Os incendios non dan tregua neste mes de abril.
Os incendios queiman cada vez máis hectáreas.
Os incendios tamén foron moi complicados.
Os incumprimentos son minoritarios.
Os independentistas din non recoñecer este calendario.
Os indicadores da pandemia non deixan de subir nesta primeira semana de novembro.
Os indicadores dan conta da desertización industrial que avanza polo país.
Os indicadores do mercado de traballo melloran, de forma pasiva, pero melloran.
Os indicadores están en vermello.
Os indicios apuntan a unha obsesión.
Os indicios, o que se fala, é que houbo intención.
Os indutores non só saen libres, senón que apenas foron investigados.
Os indíxenas defenden que o desprazamento forzoso invalida esa tese.
Os infernos e pecados.
Os informes científicos dannos pé para facelo, apunta.
Os informes da Xunta eran desfavorábeis.
Os informes de conduta, non obstante, implicaban outros axentes.
Os informes e os números están aí, engade.
Os informes e os números están aí.
Os inicios de Eferro remóntanse un século atrás.
Os inicios foron complicados.
Os inicios foron duros, aprendendo a profesión.
Os inicios sempre son difíciles.
Os inicios.
Os insectos eran importantes tendo en conta ese imaxinario de como vivía.
Os instrumentos danzan.
Os instrumentos son á música como as cores á pintura.
Os instrumentos, por exemplo, evolucionan.
Os insurxentes fixéronse co control da maioría do territorio en menos de dúas semanas.
Os integrantes da banda viven en Londres.
Os integrantes do grupo Terbutalina teñen vacacións durante o verán ou hai moito traballo?
Os intereses de Santiago son grandes no comercio do viño.
Os intereses de moi poucos, pero moi fortes, son os dominadores.
Os intereses do presidente da Xunta están determinando a conformación do actual Executivo galego.
Os intereses económicos son xigantes.
Os intereses empresarias de Portas non se circunscriben ao sector do xogo.
Os intereses localistas son asunto das elites, resume, e non populares.
Os interinos non teñen dereito a compensación algunha.
Os interlocutores ao outro lado da liña poden ser institucións públicas e tamén particulares.
Os intermediarios que tiñan almacéns grandes facían o que lles petaba.
Os interrogatorios son telemáticos e as traballadoras declaran desde o propio centro de traballo.
Os investigadores agora queren saber se os movementos se fixeron co seu aval.
Os investigadores xa traballan para poder trasladar os resultados da súa análise á clínica.
Os inxentes beneficios da concesionaria non repercuten na mellora do servizo.
Os irlandeses son moi amigos nosos.
Os irmandiños, ao ser segundos do seu grupo.
Os itinerarios foxen das rúas estreitas.
Os kurdos precisan de apoio internacional.
Os lagostinos quedan moi crocantes e a maionesa picante dálle un toque delicioso.
Os lampos alumeando a negrura.
Os lares teñen novos hóspedes, podes atopar de todo: arañas, vermes, cascudas...
Os lectores apenas notarán a diferencia.
Os lemas escritos tornáronse berro.
Os lemas son ben coñecidos.
Os letrados da cámara non deixan lugar a dúbidas no seu ditame.
Os letrados pediron tempo para preparar a defensa e copia da documentación da causa.
Os letrados tomaron a palabra no acto co que rematou a marcha.
Os leves rozan o millar.
Os leóns saíron enchufados e intensos, querendo facer honra ao seu alcume.
Os liberadores foron recibidos, xaora, con ovacións e albízaras.
Os libertarios recoñecen que hai un refluxo.
Os libros de lectura en moitos lugares son optativos.
Os libros de tazmías dos mosteiros, especialmente os de Monfero confirman esta situación.
Os libros de texto aliméntanse da renovación dos currículos e das propostas didácticas.
Os libros devoltos, por exemplo, deberán permanecer en corentena preventiva durante dúas semanas.
Os libros incrementaron os prezos pola suba no papel.
Os libros non se venden, danse de balde a institutos e profesorado.
Os libros poderanse solicitar e levar á casa.
Os libros precisan de visibilidade.
Os libros que hai en min?
Os libros son obxectos que forman parte da nosa vida.
Os liderados máis clásicos e verticais creo que agora non funcionan.
Os liderados persoais teñen que servir ao colectivo.
Os limosos son típicos das zonas fluviais, moi ricos en nutrientes e excesivamente vigorosos.
Os lineais de galletas aquí tiñan máis galletas doces que salgadas.
Os lixiviados da antiga mina de Touro seguen a causar contaminacións no río.
Os lobos son animais emblemáticos que espertan sentimentos contrapostos na sociedade.
Os locais de comida rápida engolen e devolven familias e grupos de adolescentes.
Os locais mesmo antes do verán xa andan a facer probas das súas tapas.
Os locais sociais tamén tentan tecer redes.
Os locais teñen no seu adestrador, Marcelino, unha virtude.
Os lodos non compactan.
Os lonxanos avós das carballeiras.
Os lucenses controlaron gran parte do partido, mais sen crear oportunidades de gol.
Os lugares de culto poderán abrir limitando o aforo a un terzo.
Os lugares de culto tamén poderán abrir as portas con restricións de aforo.
Os lugares de manifestación son os habituais do movemento feminista.
Os lugares e as horas poden consultarse nesta ligazón.
Os lugares que retiñan auga era onde os animais acudían beber.
Os lumes non só poden apagarse no verán.
Os lumes provócanse por varios motivos.
Os lumes tamén representan un risco.
Os luteranos tamén o fixeron.
Os líderes dos Estados van pulindo as súas posicións de cara a ela.
Os líderes locais ordenan a súa destitución.
Os líderes retiráronse antes do tempo axendado aos seus respectivos hoteis.
Os líderes soberanistas afrontan cargos por sedición, rebelión e malversación de fondos públicos.
Os límites acordados non nos acordes coa situación que estamos pasando.
Os límites do que somos cando amamos ou cando desexamos.
Os límites están en se aceptamos ou non a ideoloxía do Estado español.
Os límites son tamén sociais.
Os límites xeográficos non existen.
Os lóstregos protagonizaron a fin de semana.
Os machos das libélulas son territoriais e voan continuamente vixiando os dominios para defendelos.
Os macrocentros xeriátricos enriquecen só as catro persoas que os xestionan.
Os madrileños atoparon o seu lugar na cancha e aproveitaban as súas oportunidades.
Os magos sobre os dromedarios no desfile desta cuarta feira en Ourense.
Os magostos son unha data sinalada no noso calendario.
Os maiores como clientes habituais non interesan.
Os maiores inda conservamos un concepto de barrio; os mozos, non.
Os maiores non llos transmitiron á novas xeracións.
Os maiores non poden explicar o que está pasando.
Os maiores non tiñan a quen contarlles os contos que aprenderan e fóronos esquecendo.
Os mais vellos protexían os máis pequenos.
Os malos acordos son o mellor.
Os mandatarios falaron a semana pasada.
Os manifestantes din que até que dean unha data firme, non abandonarán o Gaiás.
Os manifestantes fixeron cola de a un ante o Valedor para entregar as reivindicacións.
Os manifestantes fixeron soar as bucinas dos seus camións en sinal de protesta.
Os manifestos son textos que nacen cun obxectivo.
Os maos resultados obtidos levárono a dimitir.
Os mapas e os calendarios forman parte da música.
Os maquis que permanecen activos comezan a preparar a súa fuxida.
Os marcos mentais asoman axiña.
Os mariñeiros de baixura están en perigo de extinción.
Os mariñeiros galegos levan décadas traballando nas augas baixo xurisdición marroquí do Sáhara.
Os mariñeiros tiveron que saír á entrada da Ría.
Os mariñeiros traen decote bolsas de lixo da nosa ría.
Os materiais atópanse en cru, pois revestir supuña un luxo.
Os materiais cerámicos son, con moita diferenza, os máis abundantes.
Os materiais deben transmitir texturas agradábeis ao tacto.
Os materiais empregados para a construción dos hórreos son moi diversos.
Os materiais inmóbeis ou a fala?
Os materiais metálicos localizados en Borneiro son de ferro e de bronce.
Os materiais para a construción literaria son múltiples e a maior parte deles inesperados.
Os materiais pesados e duros fan que a arquitectura permaneza inalterábel no tempo.
Os materiais principais empregados na fabricación son as aliaxes de aluminio.
Os materiais romanos son abundantes.
Os materiais utilizaron como exemplo ilustrativo o polémico complexo mineiro San Finx en Lousame.
Os matices pequenos poden virar en grandes mudanzas.
Os matices poden obedecer ás distintas formas de nacemento.
Os matices tamén son unha das súas sinais de identidade.
Os matices, a subxectividade propia, a análise persoal só a representa cada quen.
Os maxistrados apelan á liberdade de expresión e o "pluralismo dunha sociedade democrática".
Os maxistrados rexeitaron o recurso de apelación presentado polo cura.
Os mecanismos de participación son constantes.
Os mecanismos do medo na literatura de tradición oral.
Os medios académicos non o tomaron en consideración.
Os medios alemáns tamén se están a facer eco do acontecido, apunta.
Os medios comunitarios, aqueles máis apegados ao local, teñen non poucas dificultades para sobrevivir.
Os medios de comunicación axudamos ou estorbamos?
Os medios de comunicación contribúen a fixar eses estereotipos e prexuízos?
Os medios de comunicación en galego tampouco queremos esmorecer.
Os medios de comunicación facédelos vós, as persoas, e recibímolos nós, as tamén persoas.
Os medios de comunicación forman parte das nosas vidas.
Os medios de comunicación non contan a emigración.
Os medios de comunicación poderiamos facer algo máis para a súa difusión?
Os medios de comunicación teñen un papel crucial.
Os medios de comunicación tratan ben esta cuestión?
Os medios de comunicación vense simplemente como un negocio, como un tema puramente empresarial.
Os medios de comunicación, nese senso, xogamos un papel importante...
Os medios en galego sempre quedan excluídos.
Os medios eran moitos, e a desorde, como adoita pasar nestes casos era total.
Os medios hexemónicos non cumpren con esta función?
Os medios interveñen a través de varios factores.
Os medios non adoitan relacionar a dependencia dos combustíbeis fósiles cos eventos climáticos extremos.
Os medios permiten, nese senso, chegar a un público masivo trasladando unha información correcta.
Os medios poden axudar ou tirar por terra o traballo de moito tempo.
Os medios públicos galegos teñen aínda pendente ser os medios galegos.
Os medios públicos non cumpriron a súa función.
Os medios públicos son imprescindíbeis.
Os medios son reflexo desa situación.
Os medios táchano de bruto.
Os medios técnicos para a realización destas proveranse polos centros.
Os mellores contidos están agora no mellor continente.
Os mellores gaiteiros do mundo cítanse en Verín esta fin de semana.
Os mellores grupos e os mellores directores fixeron o seu Tartufo.
Os mellores mestres pasaron polos nosos espazos de formación.
Os mellores videoxogos traspasan a fronteira do entretemento.
Os membros da Mesa enfrontan cargos por rebelión, sedición e malversación de fondos.
Os membros da rede social e os seus amigos tiveron un choque brutal.
Os membros de Estudio Castroferro.
Os membros do Comité inciden en que a enerxía é un dereito esencial.
Os mencionados feitas poderían ser constitutivos de indicio penal, consideran os representantes do persoal.
Os menús da Xunta están controlados por nutricionistas e están ben elaborados.
Os menús do Pampín chegan aos fogares composteláns da man das súas traballadoras.
Os mercados buscan personalidade, non réplicas de viños noutras zonas.
Os mercados internos ficaban desabastecidos.
Os meros quefaceres diarios van sendo lousas cada vez máis complicadas de afrontar.
Os meses anteriores estaban todos pagados, e tamén os seguintes.
Os meses de verán son tradicionalmente bos para o traballo.
Os meses posteriores ao confinamento destacan tamén polo aumento de ordes de protección solicitadas.
Os meses posteriores refuxiarase na casa dunha veciña de Lago de Carucedo.
Os mesmos actores que rubrican o acordo a nivel estatal.
Os mesmos dereitos.
Os mesmos que despois votan aos que recortan en sanidade, critica.
Os mesmos que lle riron a graza a Vázquez Taín.
Os mesmos resultados de hai catro anos pero a inversa.
Os mesmos sindicatos policiais atopan este gasto desmesurado.
Os mesmos valados xa foron sabotados noutros lugares do País.
Os mestrados poderán durar ata dous anos.
Os meus aforros.
Os meus avós eran de lugares distintos.
Os meus avós son persoas moi lonxevas e seguen vivindo.
Os meus cadriños recollen a idiosincrasia dos galegos.
Os meus compañeiros de estudos falaban de forma regular en galego.
Os meus esperan que este libro sexa un impulso para a miña recuperación.
Os meus fillos non andan por aí en cochazos.
Os meus inicios?
Os meus intereses son os que orientan a elección dos temas que tocamos.
Os meus interlocutores dille que estea tranquila.
Os meus irmáns tamén empezaron a traballar nesa fábrica.
Os meus libros e as miñas colaboracións na prensa están como Freixanes.
Os meus libros son conmocións: Entrevistamos a Eva Veiga.
Os meus mellores desexos a Ailá neste prometedor despegue!
Os meus pais coñecéronse na Coruña.
Os meus pais sempre me dixeron que non pagaran nada por min.
Os meus pais sufriron moito.
Os meus pais traballaban e ela crioume.
Os meus pais viñeron un ano hai tempo e alucinaron.
Os meus pais, os meus sogros.
Os meus poemas breves son ás veces como abismos de abrupta vertixe.
Os meus poemas son de temática feminista fundamentalmente.
Os meus recordos están na miña memoria e no meu corazón.
Os meus teñen modelo.
Os meus traballos non entran demasiado no tema da arte.
Os meus vídeos nacen dun cabreo.
Os meus xoguetes eran as ferramentas do taller e acompañábaos ás feiras, aos mercados.
Os migrantes están no peirao e se non os levan deixareinos alí.
Os migrantes proceden de Guinea, Sudán e Serra Leoa.
Os militantes organizados ou os inscritos, máis activados en función dos medios de comunicación?
Os minions seguen aportando ese punto pícaro e desenfadado.
Os minutos finais foron un clásico en Riazor, coa torcida a pedir a hora.
Os mitos do amor romántico na categoría de alumnado universitario.
Os mitos responden na súa maioría á realidade, pero non a toda.
Os miñatos tamén poden empregar niños doutras aves de rapina.
Os modelos matemáticos poden axudar a predicir como será a evolución dunha pandemia.
Os modelos máis habituais son os radares de cabina ou fixos.
Os modelos que quedan obsoletos noutros territorios do estado veñen parar ás nosas estacións.
Os modelos tradicionais son moi opresivos.
Os momentos de máxima tensión da protesta aínda estaban por chegar.
Os momentos nunca son bos ou malos, son bos se aprendemos das cousas.
Os momentos previos á gravación.
Os monarcas acometeron no seu testamento unha nova organización territorial do espazo cristián peninsular.
Os monarcas amosaban así o seu enfado co noso protagonista.
Os monarcas promoveron importantes obras artísticas e literarias.
Os monográficos De nós.
Os morcegos que se acomodaron no país teñen costumes parecidas á cidadanía.
Os motivos básicos son o aumento do valor dos combustíbeis e da electricidade.
Os motivos disto?
Os motivos e os temas son ben coñecidos do público, grazas á evanxelización oral.
Os motivos foron varios.
Os motivos nútrense e redefínense, equilibrando o rigor da composición coa celeridade da improvisación.
Os motivos que deron inicio ás marchas seguen e por iso seguen as marchas.
Os motivos son varios, explica Somoza.
Os motivos, as causas e as posíbeis solucións, neste Sermos.
Os movementos migratorios de hoxe seguen a ter pouco de epopea.
Os movementos poden estar motivados, en boa medida, por cambios bruscos na meteoroloxía.
Os movementos políticos en Ourense explícanse nestas claves.
Os movementos sociais teñen que ser protagonistas e impulsores neste proceso.
Os movementos sucédense a un ritmo vertixinoso no Partido Popular.
Os mozos e as mozas tamén se implicaron máis nos propios estudos.
Os mozos e mozas do Avelino Montero están repartidos en tres módulos.
Os mozos, sorprendidos, contestaron que non había obras de teatro escritas en galego.
Os mundos ficticios tamén teñen palabras afiadas para o presente.
Os mundos son distintos pero podes achegarte aos seus dramas.
Os municipios galegos receben menos recursos por habitante do que os españois.
Os municipios poderían volver a situacións máis restritivas de cara á Semana Santa.
Os murais nunca abandonaron a xeografía galega.
Os muros do patio caeron, Margarida entra a chamar pola xente.
Os muros que forman as terrazas mestúranse coas rochas descubertas.
Os museos de arte contemporánea precisan unha reformulación, e claro que están en crise.
Os museos inclusivos transforman sociedades e territorios.
Os museos non teñen ánimo de lucro.
Os muíños apenas son un vestixio do que foi.
Os muíños de vento de Catoira son únicos na Península Ibérica.
Os máis cativos pasarano en grande con esta actividade.
Os máis coñecidos, por seren recollidos polos medios, son os de Arturo Baqueiro.
Os máis duros mesmo a acusan de defender as marés contra Caballero.
Os máis esenciais.
Os máis frecuentes son a infertilidade e a dor de regra.
Os máis grandes aínda activos son sete.
Os máis pequenos son "pouco vulnerábeis á doenza grave".
Os máis próximos á terraza do bar.
Os máis tiveron co deseño unha relación ocasional.
Os máximos responsábeis da política económica téñense manifestado nun sentido semellante.
Os médicos internistas son chaves no funcionamento dos centros hospitalarios.
Os médicos non puideron facer nada por salvar a súa vida.
Os médicos tamén din basta.
Os métodos que están a empregar desde o sector preséntanse moi variados.
Os múltiples camiños do martirio nacionalista están aínda por percorrer.
Os músicos estiveron presentes na Galería Sargadelos para a presentación.
Os músicos foron xenerosísimos, admite Estévez.
Os músicos sentan.
Os nacionalistas anunciaron que presentarán unha moción contra a 'tourada'.
Os nacionalistas chamáronme para pactar o estatuto.
Os nacionalistas elevaron ante o Parlamento europeo a decisión do goberno de Carlos Negreira.
Os nacionalistas gobernarán durante dúas décadas na cidade do Lérez.
Os nacionalistas interpuxeron un recurso no Tribunal Contencioso.
Os nacionalistas lembran que o programa informático está en galego.
Os nacionalistas propuxeron que a Xunta solicite do Goberno do Estado varias medidas.
Os nacionalistas realizaron diversas asembleas coa veciñanza para informar do impacto do proxecto.
Os nacionalistas reclaman un concerto análogo ao do País Vasco.
Os nacionalistas significan o importante avance organizativo dos últimos anos.
Os nacionalistas temos que convencer da nosa capacidade como nación.
Os nacionalistas trasladarán a resolución a unha asemblea que tomará a última decisión.
Os nacionalistas xa dixeron que non contasen con eles.
Os nacionalistas xa lle dixeron, por activa e por pasiva, que non.
Os negocios agora coa crise están sufrindo e canta máis publicidade teñan mellor.
Os negocios da familia do ex alcalde da Coruña Francisco Vázquez marchan ben.
Os negocios da hostalaría e comercio da capital ficarían tamén nestes momentos completamente pechados.
Os negocios manterán, aínda así, moitas limitacións.
Os negocios non poden aguantar moito máis.
Os negocios que vivía ao día terán que decidir se volven abrir ou non.
Os nenos adoitaban recollelas, furalas e decoralas.
Os nenos bailaban.
Os nenos e nenas cobran cada vez máis protagonismo en Cans.
Os nenos e nenas seguen a enfermar e a ter infeccións.
Os nenos e os adolescentes comunican os seus problemas dunha forma distinta aos adultos.
Os nenos encherán de vida o horto ecolóxico de Carballo a partir desta semana.
Os nenos ensinan moito tamén nas súas casas, ás súas familias.
Os nenos entenden a lóxica do proceso.
Os nenos están encantados, failles ilusión ter máis autonomía.
Os nenos foron para outro lado.
Os nenos levaban unha faixa máis pequena coa lenda "Ensino digno para o rural".
Os nenos o primeiro que hai que facer é respectalos.
Os nenos pequenos.
Os nenos poden con todo.
Os nenos poden saír a pasear, correr e xogar.
Os nenos son como esponxas.
Os nenos son listísimos, as mulleres son listísimas.
Os nenos son moi sinceras: se non lles gusta, dino.
Os nenos sopórtano todo?
Os nenos tamén teñen o seu espazo os días do Festigal.
Os nenos teñen esa defensa, se non sería terríbel.
Os nenos teñen esa defensa.
Os nenos teñen que mamar iso.
Os nenos trasladábanse moito e os recordos confúndense.
Os nenos van comer á casa e quen fai esa comida son as mulleres.
Os nenos van crecer con estes libros, que ademais teñen actividades.
Os nenos veñen pedir taboleiros en horas de titoría ou de garda.
Os nenos é habitual que nazan de forma prematura e con baixo peso.
Os nenos, en contra do que cabería esperar, son verdadeiros apaixonados do xadrez.
Os niños de avespa asiática seguen activos durante os meses de frío.
Os nomes das obras de arte poden enriquecelas con suxestións históricas, míticas ou poéticas.
Os nomes dos sucesores Alberto Núñez Feixóo nunca deixou de mirar para Madrid.
Os non produtores son os que ocupan a esfera política.
Os non vacinados, engadiu, "representan un risco para todo o sistema de saúde".
Os noso concertos estaban gustando moito.
Os nosos amigos e a nosa familia estámolo a pasar algo mal.
Os nosos cartos?
Os nosos clientes son fundamentalmente institucións públicas, non particulares.
Os nosos compromisos son firmes e cumprímolos.
Os nosos corpos seguen a ser subversivos, afirman.
Os nosos dereitos non son puntos de partida para súa campaña electoral encuberta.
Os nosos directos son mellores e non perdemos o material.
Os nosos edificios "envexan" a continua actividade dos centros comerciais.
Os nosos esforzos, os nosos sacrificios, pagaron a pena.
Os nosos homes naceron no mar e se lles quitan o mar...
Os nosos males non veñen de hai seis anos.
Os nosos principais consellos parten só do equipamento de supervivencia: sacarrollas, copa e botella.
Os nosos produtos principais son as bolsas feitas a partir de materiais reciclados.
Os nosos sacrifícanme.
Os nosos sinais de identidade nacional atopaban paseniñamente oco social.
Os nosos sistemas tardarán un tempo en estar completamente preparados.
Os nosos son algo especiais para conseguir sacar máis produción adiante.
Os nosos soños xa están aquí.
Os nosos temas están moi próximos a iso.
Os nosos traballos sempre son bastante alternos.
Os nosos veciños portugueses ensínannos como debemos actuar.
Os nosos órganos de decisión nunca quixeron entrar nesa dinámica.
Os nove mariñeiros, sindicalistas.
Os nove primeiros puntos da orde do día do Pleno aprobáronse por unanimidade.
Os novos cambios traduciranse "nun retroceso", valora Vilaseco.
Os novos contaxios diarios tamén descenden.
Os novos contaxios tamén diminúen e roldan o medio milleiro.
Os novos contaxios volven superar o limiar do milleiro.
Os novos contaxios volveron superar as altas.
Os novos contidos requiren novos escenarios.
Os novos creadores audiovisuais adoitan traballar moito no eido das curtametraxes.
Os novos donos empezaron con bo pé: prometendo solucionar o conflito en tres meses.
Os novos medios eléctricos individuais son competencia?
Os novos positivos diarios venceron outra vez a barreira do millar.
Os novos xeitos de representar a feminidade.
Os números amosan unha importante baixada na actividade durante o presente curso.
Os números bailan dunha parte para outra.
Os números da "Lei mordaza" falan por si mesmos.
Os números danlle a razón á labrega.
Os números de Riazor continúan a ser, se os analizamos globalmente, moi presentábeis.
Os números fan referencia aos aumentos e á apertura.
Os números mudaron.
Os números non saen e menos cando a competencia é demasiado forte.
Os números poñen tamén de manifesto a predilección da Xunta pola privada.
Os números que se lles dan aos eventos solares non son relevantes.
Os números son abondo elocuentes.
Os números son, máis menos, os seguintes.
Os números.
Os obradoiros estarán impartidos por expertos no mundo da percusión.
Os obradoiros están abertos ao alumnado xeral, con ou sen experiencia.
Os obradoiros, o que escoito.
Os obradoiros, para nenos ou para familias, son de educación artística.
Os obreiros podían baixar de Cabral e outros lugares á cidade.
Os obstáculos están, principalmente, no referente á adaptación, porque non hai practicamente nada adaptado.
Os obxectivos concretos non os hai, son iniciativas moi amplas.
Os obxectivos desta edición foron, para Sonia Méndez, directora do festival, alcanzados.
Os obxectivos do Goberno portugués son claros.
Os obxectivos non son algo que se estabeleza dun día para outro.
Os obxectivos podemos resumilos en cinco demandas.
Os obxectivos político do movemento non deixaron lugar a dúbidas.
Os obxectivos políticos do movemento non deixaban lugar a dúbidas.
Os obxectivos políticos do movemento non deixaron lugar a dúbidas.
Os obxectivos que Ramón Nicolás describe no inicio do volume están cumpridos.
Os obxectivos teñen que marcarse colectivamente.
Os obxectivos, ademais do mestre, parece que eran algúns membros da familia Gutiérrez.
Os obxectivos?
Os oficiais daranse a coñecer hoxe.
Os oficios artesanais teñen moito de paixón.
Os oitenta a tope!
Os oito eran informantes da Policía.
Os ollos da opinión pública europea están postos no Estado español.
Os ollos das pantallas teñen que mirar para o ceo, por exemplo.
Os ollos de Virxinia palian a súa cegueira e axúdanlle coas proporcións.
Os ollos do enfermo reviviron.
Os ollos do mundo continúan enfocando cara a península da Corea.
Os ollos que falan, banda sonora do documental.
Os operadores de propiedade pública levan décadas no sector eléctrico galego.
Os operadores, engadiu o líder do Executivo galego, tamén lles facilitan "recomendacións".
Os operarios conseguiron acceder finalmente a ela.
Os operarios consideraban escaso o beneficio que lle sacaban a esta clase de fabricación.
Os operarios de Frigolouro manteñen unha folga indefinida para conseguir mellores condicións de traballo.
Os operarios galegos non entendían o rexeitamento da "tola sueca" polas cousas novas.
Os operarios organizaron un piquete en cumprimento do acordado en asemblea.
Os organismos internacionais e potencias mundiais expresaron a súa preocupación pola ofensiva.
Os organismos internacionais teñen que deixar de ollar para outro lado.
Os organizadores agardan unha presenza masiva da veciñanza de diversos puntos da zona.
Os orgasmos séntense no cerebro.
Os orzamentos da Xunta non convencen.
Os orzamentos do Goberno superan as emendas á totalidade.
Os orzamentos enganan.
Os orzamentos estaban "finalizados" e só houbo que facer "algúns axustes", destacou.
Os orzamentos medran menos que os que agora se pechan.
Os orzamentos públicos son unha das principais vías de financiamento dos hospitais privados.
Os orzamentos serán mellorados, afirmou Rei Núñez, de En Marea.
Os orzamentos son doados de apoiar desde unha perspectiva progresista e galega.
Os orzamentos tampouco.
Os outros alcaldes nunca apareceron por aquí.
Os outros candidatos eran Laxeiro e Carlos Maside.
Os outros catro candidatos preséntanse como independentes.
Os outros catro estudantes quedaron libre de responsabilidade penal.
Os outros cinco correron desigual sorte.
Os outros cuarteis representan as catro provincias.
Os outros dous están vinculados a espazos de atención á discapacidade.
Os outros dous fuxiron.
Os outros están en Lugo, dúas en Compostela, e Vigo.
Os outros falan pouco e nós falamos diso porque pensamos que é fundamental.
Os outros libros, que falaban da experiencia psiquiátrica, tiveron moita máis resonancia.
Os outros oficiais convocados estaban baixo o seu mando.
Os outros portan atributos xenéricos, un libro aberto ou unha cartela despregada.
Os outros residuos son máis fáciles de separar e, por tanto, de reciclar.
Os outros sete eran tres nenos e as nais e os pais deles.
Os outros sete integrantes son homes.
Os outros son dados por amigos e este é dado por irmáns.
Os outros teñen oitenta e pico.
Os outros tres conseguiron ser rescatados.
Os outros tres navíos son o Clavel, o Faxón e o Petunia.
Os outros tres tripulantes resultaron ilesos.
Os outros tres, cumpren condenas maiores e mesmo un foi condenado a cadea perpetua.
Os ovos van directamente sobre a area.
Os pacientes coa infección activa reducíronse en todas as áreas sanitarias.
Os pacientes somos seres complexos.
Os pactos decidirán agora quen gobernará en Catoira.
Os pagamentos correspondíanse ás horas extras e aos complementos de responsabilidade.
Os pais de miña nai tamén axudaron todo o que puideron.
Os pais e as nais xa están a tremer...
Os pais foron recoller ao xulgado a notificación.
Os pais negáronse a mover o neno.
Os pais semellan máis maiores de repente.
Os pais tratamos de que os fillos sexan mellores.
Os pais van tirando.
Os paisaxistas casteláns.
Os palcos do encontro ribeirao marcan xustamente esa particularidade.
Os paneis cortados reporanse nos vindeiros días.
Os papeis de Bárcenas non están a afectar ao goberno español.
Os papeis de tradutor e de xornalista comparten similitudes nese aspecto.
Os papeis son complicados mais os actores saíron con nota.
Os paralelismos son inevitábeis.
Os parasitos quedan descartados.
Os parecidos programáticos entre os tres partidos do espectro da dereita resultan inquietantes.
Os participantes até tiñan que levar os seus computadores da casa.
Os participantes gozarán de monitores de luxo.
Os participantes tamén recibirán, se así o queren, obradoiros de música e baile tradicional.
Os partidos Ciudadanos e Vox son os seus aliados entre os partidos políticos.
Os partidos compórtanse como se comportan porque non hai unha cidadanía exixente.
Os partidos da oposición apóiannos, contesta outro.
Os partidos estanse a gañar en detalles.
Os partidos estatais defenderon ser garantes dun estatuto electrointensivo que non chega.
Os partidos galegos xa quecen os motores.
Os partidos políticos optaron por non propoñer sucedáneos e lanzar candidatos con personalidade propia.
Os partidos que puxeron isto como unha condición para apoiar os orzamentos trabúcanse.
Os partidos temos que ser instrumentos para alcanzar os obxectivos da cidadanía.
Os partidos tomaron nota e centraron esforzos en conquistar as últimas votantes.
Os partidos xa se viu hai tempo que chegaron a unha crise.
Os parámetros que atende non son os que debera ter en conta.
Os pasos son claros.
Os patios dos colexios son o maior espazo de socialización durante a xornada escolar.
Os pavimentos pasaron a ser de pedra e deseñou un mobiliario novo.
Os paxaros sempre estiveron presentes na vida das galegas e dos galegos.
Os países con máis casos notificados son Italia, o Estado español, Alemaña e Francia.
Os países do occidente atlántico represéntanse envoltos en brétemas e señardade.
Os países nórdicos posiblemente sexan os máis comprometidos co boicot.
Os países pequenos teñen a tendencia a facerse máis pequenos e prescindir do talento.
Os países que non teñen cultura si que pagan un prezo alto.
Os países que teñen unha sanidade pública forte demostran unha maior eficacia.
Os países serios teñen unha soa ortografía.
Os países son un territorio delimitado onde vive a xente dentro.
Os pedidos caeron en picado e iso derivou en milleiros de despedimentos.
Os peiraos estaban abarrotados.
Os penedos son formación rochosas que en moitos países están amparadas.
Os pensionistas galegos son un colectivo moi vulnerábel.
Os percorridos multiplícanse, aínda dentro dunha mesma cidade.
Os percorridos son como os dunha gran metrópole.
Os peregrinos alucinan simplemente con ver a canteira desde o camiño.
Os perfís deben ser máis indefinidos para axustarse aos novos tempos de incerteza.
Os perfís persoais non se poden modificar.
Os perfís son moi variados.
Os perigos inmediatos do proceso boliviano están presentes en boa parte das análises.
Os perpiaños, ademais, teñen abertura en horizontal.
Os personaxes da historia están metidos nunha espiral e tecnicamente tratamos de reproducilo.
Os personaxes interrelaciónanse con eles e vai haber un diálogo entre ficción e realidade.
Os personaxes populares poden dicirnos cousas moi fermosas e facernos gozar da propia cidade.
Os personaxes que case sempre falaban practicamente non o fan.
Os personaxes, máis que falar, sentencian.
Os períodos contemplados para a ampliación horaria son Nadal, entroido, Semana Santa e verán.
Os pesares non son o mesmo que os pensares.
Os petróglifos de Mogor son algúns dos máis coñecidos.
Os petróglifos sen cubrir Os petróglifos aparecen, tamén, no foco das súas críticas.
Os piratas collen o que atopan xa feito por outras persoas e róubano.
Os planos non poden ser un xustillo.
Os plans anulados, entre outros, foron: Plan Galego de Mellora da Atención Primaria.
Os plans da construtora galega pasan agora por acadar algún contrato en Florida.
Os plans de igualdade están aí e son debatidos nos claustros.
Os plans de pensións de emprego reproducen as desigualdades salariais.
Os plans de traballo en Citroën danos de mes a mes.
Os plans non lle están saíndo a Feixóo conforme ao previsto.
Os plans para a cantina remataron coa paciencia das traballadoras e traballadores.
Os plans son aloxalos en varios cruceiros, catro axentes por cada camarote.
Os plenos ordinarios xa están datados.
Os plásticos de maior dimensión son tamén un problema grave.
Os plásticos invaden as colonias de cría das aves mariñas.
Os pneumáticos de coche poden servir para realizar pequenos bancais ou macetas.
Os pobos déixanse encadear, rexeitan ser libres cando a liberdade élle posible sen dificultade.
Os pobos están condenados a non progresar se esquecen a súa historia.
Os pobres, di, "son os que precisan moito e non lles chega nada".
Os poderes económicos españois e os seus altofalantes políticos non van por aí.
Os poderes fácticos sempre viron en Feixóo o recambio necesario para dirixir a dereita.
Os poderes non podían permitir que estiveran no Goberno.
Os poderes públicos deben asumir o protagonismo á hora de dinamizar a economía.
Os poderes públicos deberían prestarse a solucionalo.
Os poderes públicos que debían frear a perda de falantes están a incrementala.
Os poderes públicos teñen que ver que os discursos que fan teñen consecuencias.
Os poderosos menten, fan o conveniente.
Os poemas elíxoos valorando se estou capacitada para traducilos.
Os poemas foron o punto de partida.
Os poemas nacían dunha necesidade, ese deixar constancia do que estaba a acontecer.
Os poemas nomeados que participaron nesta edición poden coñecerse aquí.
Os poemas non están moi conectados entre si.
Os poemas non se escriben exactamente por unha vontade racional.
Os poemas que falan da parella teñen que ver coa identidade.
Os poemas saben a barcarolas medievais modernizadas, territorio só de mulleres.
Os poemas teñen algo de postais.
Os poemas teñen algo diso.
Os poemas xa os escribira eu tempo antes de presentar o proxecto.
Os poemas énchense de ritmos.
Os poemas, na voz de Isidro Novo.
Os poetas que me gusta ler abordan os actos de escrita.
Os policías comezaron a mallar na rapaza e eu púxenme no medio.
Os policías dicíanme que non tivera medo.
Os policías volveron intervir e entrevistáronse coa moza.
Os politicólogos consultados por Nós Diario manteñen distintas posicións.
Os polos permanecen no niño entre dezaoito e vinte días.
Os políticos están a demostrar que son uns inútiles.
Os políticos moitas veces márcanse prazos non sei se para ser prudentes ou non.
Os políticos organizábanse.
Os pontevedreses están orgullosos da súa cidade, e iso nótase.
Os populares están de feito valorando presentar un recurso contra o decreto.
Os populares non responderon á petición realizada para manter unha xuntanza.
Os populares queren ir capeando o tema e gañar as eleccións.
Os populares renuncian a presentar candidato.
Os populares tamén piden renegociar a transferencia.
Os populismos de esquerda chámanse Podemos e os de dereitas, Ciudadanos.
Os por ques desta decisión, na reportaxe 'Podemos ou españolización da campaña'.
Os porros pódense plantar en calquera época do ano.
Os porros, cebolas, allos e cenorias arríncanse de raíz.
Os portistas fixéronse co quinto título consecutivo desta proba.
Os portos tardarán en acoller cruceiros de novo.
Os positivos de traballadoras, polo de agora, seguen sen coñecerse.
Os postes tamén tiveron o seu protagonismo.
Os postos de lectura, debido ao mantemento da distancia de seguridade, son máis reducidos.
Os posíbeis culpábeis foron un pai e os seus dous fillos.
Os posíbeis pactos por arriba xa non se aceptan por abaixo.
Os potenciais compradores non van asumir devolver eses cartos.
Os poucos libros que tiña miña nai viñeran levarllos para queimalos.
Os poucos recursos dispoñíbeis son menos eficientes.
Os praceres da porta Os reis non tocan as portas.
Os pratos fortes, en todo caso, serán ás dez da noite.
Os prazos aumentaron moito.
Os prazos previstos até o momento son dous.
Os prazos son moi xustos, claro, dixo Cividanes.
Os premiados, co alcalde de Vigo e o concelleiro de Cultura, esta tarde.
Os premios Cubadiscos son unha cuestión de Estado.
Os premios consistirán nunha figura conmemorativa 'a hoc' e un lote de material.
Os premios non teñen dotación económica.
Os premios recoñecerán accións, programas, campañas, proxectos etcétera.
Os premios son a consecuencia do noso traballo, non o obxectivo.
Os premios teñen a función que teñen.
Os premios teñen tamén ese valor de elevar a autoestima da xente.
Os presentadores do programa "Quen anda aí?".
Os presidentes da Xunta e da Fegamp nunha imaxe de arquivo.
Os presos están a ser achegados.
Os presos inmigrantes estarán inda peor?
Os prexuízos económicos destas proxectos eólicos preocupan de maneira particular á veciñanza.
Os prexuízos están en todas as partes, témolos asimilados.
Os prexuízos están tamén no resto das xurisdicións?
Os prexuízos foron causados por un incendio que se presume intencionado.
Os prexuízos ideolóxicos, escénicos e aos autores teatrais influíron.
Os prexuízos son menos, pero sempre te encontras cos restos.
Os prexuízos veñen de aí, da pura ignorancia.
Os prezos continúan á cola do Estado español.
Os prezos da alimentación son os terceiros que máis aumentan.
Os prezos das entradas aumentaron de maneira notábel na última década.
Os prezos dos billetes son, dixo, inasumíbeis.
Os prezos dos carburantes entran marcando máximos.
Os prezos galegos podían influír, explican, no Xapón ou en California.
Os prezos soben a nivel xeral, pois, con independencia de que a enerxía baixe.
Os prezos son fixos.
Os prezos son horribles, historicamente nunca se viron prezos como estes.
Os prezos son moi variados.
Os primeiros acertos.
Os primeiros actúan a máis longo prazo.
Os primeiros briks de Feiraco empezaron a chegar ás casas dos consumidores.
Os primeiros calendarios da historia da humanidade eran así.
Os primeiros comicios programados no territorio europeo efectuáronse en Serbia.
Os primeiros concertos, en Vigo e na Coruña en marzo.
Os primeiros contactos non foron moi positivos, segundo comenta.
Os primeiros do Entroido de Allariz, de traxes brancos cubertos de mantón.
Os primeiros días bótase máis abono e despois vaise espazando.
Os primeiros días estaba máis desconcertado.
Os primeiros días serán de adaptación, para o alumnado, mais tamén para as familias.
Os primeiros efectos deste desfase xa se están a deixar notar.
Os primeiros en reaccionar foron os países da rexión.
Os primeiros eremitas da Ribeira Sacra viñeron de Exipto e xa Otero falara deles.
Os primeiros erros.
Os primeiros grupos fórmanse nas vilas.
Os primeiros indicios fan supoñer que Sucasas sufriu unha indisposición mentres practicaba ciclismo.
Os primeiros informes remóntanse a marzo na China.
Os primeiros instrumentos realiceinos ao meu círculo máis íntimo de amizades.
Os primeiros ministros provinciais serán tamén elixidos pola maioría gañadora en cada lexislatura provincial.
Os primeiros minutos do partido, tolos, xa anticipaban un resultado incerto.
Os primeiros momentos da guerrilla foron pouco efectivos.
Os primeiros máis apoiados foron os electos.
Os primeiros nervios.
Os primeiros números indican que a imaxe se ampliará oito ou dez veces respectivamente.
Os primeiros pasos do espazo museográfico están dados.
Os primeiros pasos démolos a través de patróns que conseguimos en internet.
Os primeiros poemas do libro son os que están en lembranza de Babel.
Os primeiros síntomas do malestar social fixéronse evidentes na festa da patroa da cidade.
Os primeiros textos que ela escribe son moi feministas.
Os primeiros vinte minutos foron de dominio do balón, aínda que sen apenas ocasións.
Os primeiros.
Os principais dirixentes políticos fuxiron cara ao exilio en Portugal.
Os principais portais inmobiliarios teñen á venda máis dun cento de vivendas nesta zona.
Os principais sindicatos e partidos nacionalistas apoiaron os actos.
Os principios do movemento?
Os principios son os principios pero o que imperan son os intereses.
Os prismáticos foron bos aliados e, para algúns, unha ferramenta de recente descuberta.
Os problemas chegan antes e duran máis tempo.
Os problemas da agricultura, da pesca, da terríbel lacra da emigración, continúan patentes.
Os problemas da coroa veñen para quedarse.
Os problemas de Atención Primaria non son novos.
Os problemas de Europa mostráronse nunha situación como esta, de crise profunda.
Os problemas de bruxismo son os que estamos a ver máis.
Os problemas de conectividade fixéronse, se cabe, máis evidentes durante a crise da Covid.
Os problemas de conexión afectan enormemente á súa vida diaria.
Os problemas do complexo mariñán son coñecidos desde hai tempo.
Os problemas económicos afundiron a nai nunha depresión.
Os problemas máis serios para os futuros médicos e médicas comezan en terceiro.
Os problemas para Lara Méndez non rematan coa reprobación.
Os problemas son moitas veces transversais.
Os problemas son recorrentes.
Os problemas son todos, e máis.
Os problemas viñeron en pouco tempo.
Os problemas xerados pola ausencia de atención presencial preocupan aos profesionais.
Os procedementos contra DomusVi arquivados polo Goberno galego son numerosos.
Os procedementos de separación tamén foron na mesma liña ascendente.
Os procesados van sendo interrogados e contestan e xustifican a súa actuación na clandestinidade.
Os procesos de mobilización nalgún momento volverán.
Os procesos de restauración ambiental de áreas onde houbo actividades extractivas son unha cousa.
Os procesos electorais en Francia e Honduras tamén son debullados neste número do semanario.
Os procesos teñen que responder á legalidade e á democracia.
Os produtores son partidarios de que se publiquen os nomes das empresas infractoras.
Os produtores sorrín agradecidos.
Os produtores, non.
Os produtores, porén, alertan da fraxilidade da situación.
Os produtos comercializaranse baixo as marcas Feiraco, Feiraco Únicla e Clesa.
Os produtos estarán distribuídos en catro bloques.
Os produtos evolucionan, pero dentro das liñas que xa temos.
Os produtos que atoparán quen visiten o mercado serán agroalimentarios.
Os produtos vexetais medran nos tubérculos, recolleita silvestre e na horticultura.
Os profesionais do Sergas tamén velarán pola continuidade dunha atención sanitaria "adecuada" na residencia.
Os profesionais do Sergas tamén velarán pola continuidade dunha atención sanitaria axeitada na residencia.
Os profesionais reclaman máis medios e condicións laborais dignas.
Os profesores manteñen a prevención respecto do último anuncio de Educación.
Os profesores son educados nesa visión de Rosalía.
Os prognósticos non avanzan sorpresas na Coruña e Pontevedra.
Os prognósticos remataron por confirmarse.
Os prognósticos sinalan unha segunda volta entre a líder da Fronte Nacional e Fillon.
Os programadores están seguindo criterios produtivistas.
Os programas están funcionando fatal, con moitas dificultades para facer a tramitación.
Os promotores fomos eu e o médico Salvador Rei, entre outros.
Os promotores somos tres irmáns.
Os promotores teñen iniciado contactos para a súa emisión en Brasil.
Os promotores vían no centro universitario un lugar literariamente moi vivo, moi dinámico.
Os propios autores renunciamos a facer certas cousas por medo, autocensurámonos.
Os propios avogados dubidaban, dicían que ía ser moi difícil pois había contratos asinados.
Os propios axentes comentaban que a cousa quedaría aí, manifesta Bará.
Os propios cativos interiorizan a situación.
Os propios editores interésanse por se tes algunha sen publicar.
Os propios estudos da patronal da sanidade privada recoñecen este realidade.
Os propios grupos de música non estaban interesados e as discográficas nin o valoraban.
Os propios locais hostaleiros deciden o nivel de restricións que aplican.
Os propios partidos reprodúcenas.
Os propios políticos norteamericanos consideran que foi esencial no devir da historia estadounidense.
Os propios profesionais sanitarios denunciaron a falta de protección, a falta de protocolos.
Os propios veciños marcan a actividade que se vai desenvolvendo.
Os pros da operación Beiras son evidentes.
Os protagonistas en concreto, galegos que xa hai tempo dividiron as súas raíces.
Os protagonistas son os que xogan.
Os protectores, como todo tipo de cosméticos, teñen que cumprir unha lexislación.
Os protestos continuarán esta quinta feira, cunha concentración ás portas do Chus en Compostela.
Os protestos foron especialmente importantes en cidades como Madrid e Bilbo.
Os protocolos nin sequera coinciden.
Os proxectos de desenvolvemento foron sempre o seu?
Os proxectos teñen que ser serios e comprometerse co emprego.
Os proxectos, a seis e catro mans, nacen do mesmo xeito: dunha conversa.
Os próximos meses e anos deitarán luz sobre o futuro dos prezos.
Os puntos de entrada e saída son os máis perigosos, dixo a conselleira.
Os puntos reivindicativos aprobados na folga son seis: Xerencia de Atención Primaria.
Os pés abrandan a beira e a area masaxea os pés.
Os pés, grandes e minuciosamente traballados, póusanse na beira da mandorla.
Os pícaros levan uns barcos preciosos de cartón que se desfán no mesmo día.
Os que apareceron como negocios, non funcionaron.
Os que aquí se formulan son moito máis suaves.
Os que asinan nas cabeceiras madrileñas.
Os que cantamos en galego queremos demostrar que podemos chegar tan lonxe como queiramos.
Os que cantan.
Os que dirixen o sistema non van mudar por unha situación como esta.
Os que estaban en estudo non eran eficaces.
Os que facían esas cousas que logo chamarían, en Berlín, "arte dexenerada".
Os que foron agromando desde aquela levan algo de Artabria dentro?
Os que hai cómpre desinfectalos e reutilizalos.
Os que integraron orquestras populares, grupos de cámara e sinfónicos.
Os que lle gustaban máis tiñan moito escote e aínda non collera ánimos.
Os que marcharon din que foi por cartos, cousa que non creo.
Os que máis pagamos de toda a península.
Os que non deron tregua até botalo de María Pita.
Os que non senten incomodidade é porque non teñen nada que ocultar.
Os que non tiñan nada foron realoxados, a nós déronnos isto.
Os que o coñeceran de nenos dicían que era afábel e cariñoso.
Os que ocupaban o goberno, tanto o galego como o español, daquela.
Os que organizamos na Illa.
Os que pasamos polo Obra e xuntámonos cada ano é algo que notamos.
Os que practican isto téñeno como realidade absoluta.
Os que precisa o concello de Molgas.
Os que precisa para administrar a cidade, di el.
Os que quedan, se cadra, máis adiante e xa con calma, podo recuperalos.
Os que saen perdendo son os centros urbanos e das vilas.
Os que seguen abertos teñen heroes detrás.
Os que teñen os familiares nas cunetas, eses non teñen dereitos?
Os que tiñan cartos e coñecementos.
Os que traballamos na redacción traballamos practicamente por encarga.
Os que traballan alí son moi amábeis, aténdente ben.
Os que veñen ás Revenidas, repiten, esa é a nosa mellor garantía.
Os que vimos detrás vemos que hai unha saída ao exterior.
Os que viven nela, non había outra posibilidade.
Os querelantes neste caso eran os fillos de Utrera Molina.
Os radares detectaron un obxectivo aéreo que se aproximaba ás nosas fronteiras.
Os radiadores eléctricos só se enchufan "cando vén o neto".
Os raizames.
Os rapaces foron ao río e trouxeron renlos en botes para a casa.
Os rapaces nos centros de ensino pregúntanme, por que escribes?
Os rapaces son o noso futuro e hai que facer o máximo.
Os rebrotes, ao depender moito do comportamento de todos nós, é moi difícil frealos.
Os reclinatorios son tamén da época da escritora.
Os recordos gozosos dunha época feliz agroman ao rememorar as súas orixes.
Os recortes deixáronse notar particularmente en Sanidade e Educación.
Os recortes en educación son recortes no futuro dos nenos.
Os recortes en orzamentos, medios e material prexudican gravemente a sanidade pública galega.
Os recortes en sanidade afectan de cheo a un ámbito especialmente sensible.
Os recortes en sanidade fanse notar.
Os recortes orzamentarios e a maquillaxe de cifras teñen nomes e apelidos.
Os recortes que non cesan no ensino público tamén os tratamos neste número.
Os recortes sobre as nóminas dos e das empregadas públicas non ten fin.
Os recortes son insostíbeis.
Os recortes tamén poden afectar, segundo informou Inspección nalgún centro, aos comedores escolares.
Os recortes tamén tiveron consecuencias nas dotacións estruturais.
Os recortes volven situar o conflito na atención sanitaria aérea.
Os recursos deben estar ao servizo das mulleres e non á inversa.
Os recursos eran moi precarios.
Os recursos humanos.
Os recursos irían para sufragar servizos.
Os recursos médicos son igualmente moi "limitados".
Os recursos presentados por Ciudadanos perante a xunta electoral resultan parcialmente estimados.
Os recursos son precarios e sobrevívese tamén co compromiso de moitos profesionais.
Os recursos teñen que existir e ser eficaces.
Os redactores desta lei sabían moi ben o que estaban dicindo.
Os referentes adoitan entenderse como pasados, pero todo é relativo, pode ser unha coetánea.
Os referentes son tantos que levan á erudición.
Os reformadores finlandeses entenderon que non se podería conseguir nada sen os profesores.
Os regueiros calla.
Os reis eméritos, Juan Carlos e Sofía, cos monarcas actuais, Felipe e Letizia.
Os reitorados de Compostela e Vigo mudaron de inquilino a semana pasada.
Os reitores plantáronse contra o decreto, afirmou.
Os reitores votaron en contra, mais a proposta de universidade privada avanzou.
Os relatorios eran completamente infantís.
Os relatorios seguirán todos a mesma dinámica.
Os relatorios van seguidos dun coloquio moderado pola xornalista Charo Lopes.
Os relatos atravesan distintos lugares e tempos históricos.
Os relatos elixidos son publicados nun libro cada dúas edicións.
Os relatos teñen, polo tanto, esa mensaxe de optimismo.
Os reloxos atrasaranse unha hora esta fin de semana.
Os remeiros celebrando o triunfo no campionato galego e estatal.
Os remeiros teñen que ter a mesma responsabilidade que o patrón.
Os representantes da Comisión tomaban nota.
Os representantes da patronal nin tan sequera se posicionaron ao respecto.
Os representantes do persoal reuníronse esta cuarta feira co alcalde de Vigo.
Os representantes do profesorado arremeteron contra o actual sistema de oposicións.
Os republicanos optan por presentar candidata propia para a presidencia irlandesa.
Os responsábeis dixeron que non era necesario.
Os responsábeis dos populares galegos non agardan grandes mudanzas no proceso congresual.
Os responsábeis políticos desta operación teñen de dar explicacións.
Os responsábeis públicos non poden mirar máis para outro lado.
Os responsábeis sanitarios portugueses poñen o foco na hostalaría.
Os responsábeis son tamén quen se negou a protexer o Pindo como reclamabamos.
Os restantes concellos galegos permanecerán no nivel medio baixo.
Os restantes foron eventuais, temporais ou por obra e servizo.
Os restos daquel lugar foron descubertos varias décadas despois nunha prospección arqueolóxica.
Os restos de menta podemos engadilos ao composteiro.
Os restos patrimoniais.
Os restos sobrantes engadiranse ao composteiro para aproveitalos.
Os resultados abalan absolutamente o taboleiro andaluz e provocan un sismo no estatal.
Os resultados confirmaron o bo momento que pasa este deporte acuático.
Os resultados coñeceranse a primeira hora da noite.
Os resultados coñeceranse moi avanzada a madrugada.
Os resultados coñeceranse nas próximas horas.
Os resultados da súa investigación foron publicados na revista Acta Astronáutica, da editorial Elsevier.
Os resultados da xusta electoral nos distintos campos de xogo son ben desiguais.
Os resultados das estratexias confrontadas na Península Ibérica non nos foron favorábeis.
Os resultados das primarias en Lugo son claros.
Os resultados das primarias van darse a coñecer no mediodía desta terza feira.
Os resultados definitivos tardarán aínda varios días en coñecerse.
Os resultados desa inspección non se fixeron públicos.
Os resultados desta consulta darían por "descartada" a posibilidade de ampliar a homenaxe.
Os resultados desta realidade son demoledores.
Os resultados desta segunda fase espéranse para os próximos meses.
Os resultados do confronto foron demoledores para a guerrilla galega.
Os resultados do macroproceso puxéronse en cuestión desde xa antes do inicio.
Os resultados eurovisivos de Chanel están por coñecer.
Os resultados foron chocantes e dolorosos.
Os resultados foron tan contundentes que o mandatario presentou xa a súa dimisión.
Os resultados marcarán as posibilidades de diálogo.
Os resultados negativos tampouco o son.
Os resultados ofrecen lecturas diversas.
Os resultados parecen certificar que foi unha boa decisión.
Os resultados publicáronse dicindo que son preliminares.
Os resultados que se poden obter partindo desa tarefa, engade, son escaseo.
Os resultados reflicten unha gran variación no uso das cerámicas entre estas comunidades.
Os resultados serán presentados polo Goberno estatal durante o próximo mes de outubro.
Os resultados son consecuencia dunha dinámica endóxena, do propio país?
Os resultados son malos, sen paliativos.
Os resultados tamén veñen dados polo tipo de cuartos que se ofrecen.
Os retallos deixáronse notar particularmente en sanidade e educación.
Os retallos páganse Non hai nada de improvisación na política sanitaria de Feixóo.
Os retos non cambian con ela, seguen sendo os mesmos que na pasada época.
Os retos polos que nacemos seguen vixentes.
Os retos son os mesmos de sempre, mais a situación é radicalmente diferente.
Os retratos de Seoane eran de xente anónima, as que poboan a cidade.
Os retratos serán ofrecidos en depósito aos seus descendentes.
Os reunidos ben sabían que intereses defendían.
Os rexedores municipais discreparon da nova proposta formulada polo Ministerio de Facenda.
Os rexistros arqueolóxicos atopados no val demostran que as poboacións se movían.
Os riscos non son só á hora de expoñer ós operarios.
Os riscos.
Os ritmos acelerados e imparábeis do mundo da moda non eran para ela.
Os ritmos empregámolos para contar unha historia.
Os ritmos repetitivos fannos entrar nunha sorte de estado de meditación ou catarse.
Os rocódromos son chave na achega e formación de novas xeracións de escaladoras.
Os rosetóns son os elementos máis demandados da túa obra?
Os roteiros literarios serán outra das actividades estrela.
Os roteiros organizados pola Fundación Eira tamén contan cunha gran relevancia.
Os roteiros, as guías, os paneis informativos tamén axudan a protexer o noso patrimonio.
Os ríos Avia, Arnoia e Arenteiro presentan caudais anormalmente baixos.
Os ríos galegos son os bancos do oligopolio eléctrico.
Os ríos seguen a fluír e os montes son maxestosos.
Os ríos teñen o mesmo problema que o mar.
Os ríos, os montes, as praias.
Os sabores básicos localizados nas papilas gustativas.
Os sabores redondéanse.
Os salarios da mocidade seguen a estar polo baixo.
Os salarios da mocidade seguen a estar por baixo.
Os salarios dos mercenarios mudan segundo a función ou a nacionalidade.
Os salarios non poden subirse por decreto.
Os salarios son superiores para persoas con contrato indefinido.
Os sectores bancario e asegurador son os que presentan a maior fenda salarial.
Os sectores críticos de Marea Atlántica amósanse moi duros con Martínez.
Os sectores dereitistas dela tratan de sostelo.
Os sectores hexemónicos da sociedade galega aceptan ou promoven esa situación, acomódanse a ela.
Os sectores primarios tamén padeceron laboralmente a recesión.
Os segundos da Veiga.
Os seis puntos dos derbis galegos acaban este ano en Vigo.
Os selos máis recorridos son Galaxia e Xerais.
Os sentidos empezan a traballar.
Os sentimentos son gratis señoría.
Os sentimentos –como sabemos– demóstranse con feitos.
Os sentimentos, as amizades, as conversas tranquilas quedan a marxe.
Os seres humanos precisamos dos demais.
Os servizos centrais da entidade financeira, en calquera caso, seguirían situados en Barcelona.
Os servizos correspondentes deberían ser de financiamento e titularidade públicas.
Os servizos de emerxencias non teñen constancia de danos persoais e materiais.
Os servizos municipais xa ordenaron a retirada dos restos potencialmente perigosos para os viandantes.
Os servizos prestados ao réxime convertéronse no seu ascensor social.
Os servizos públicos resentíronse durante os anos de Feixóo na Xunta.
Os servizos públicos, por exemplo, serán unha das súas grandes defensas.
Os servizos sociais, alarman, "son insuficientes e están colapsados".
Os servizos xurídicos da cámara viráronlle as costas.
Os seráns comezarán en setembro e veremos.
Os seráns son festas de contacto, social, na que estás no escenario ou bailando.
Os sesenta e os setenta do século pasado eran os tempos do panafricanismo.
Os sete críticos quedan fóra.
Os sete encartados foron sobresidos, por demasiado pobres.
Os seus adversarios destacan dela a súa capacidade de traballo e de escoita.
Os seus alcaldes prometeran unha solución e tamén con eles nos sentimos estafados.
Os seus alumnos e alumnas fálanlle galego?
Os seus automatismos están moi acabados e apenas comete erros.
Os seus cadros son coñecidos como os 'Garabatos' de Juanlu.
Os seus casos foran considerados de "risco baixo ou nulo" pola policía.
Os seus chamamentos ao diálogo non deron no albo.
Os seus colaboradores asumiron a dirección, con Xosé Lois Vázquez á cabeza.
Os seus colegas de actividade dedícanlle hoxe textos de despedida e homenaxe.
Os seus compañeiros concentráronse entón na zona do porto para demandar a súa liberación.
Os seus compañeiros de coalición de Más País votaron 'si'.
Os seus compañeiros repetiron o xesto e Caeiro repartiu todas as flores que tiña.
Os seus conceptos clave son: idea, economía e construción.
Os seus concertos chegaron a Portugal, Francia, Italia ou Reino Unido.
Os seus concertos sucédense desde maio con gran resposta de audiencia.
Os seus contaxios foran detectados entre a pasada sexta feira e o sábado.
Os seus contos son boísimos porque sempre teñen como un elemento sorpresa.
Os seus críticos eran rancios e obsoletos e todo por aí fóra.
Os seus dereitos son os de todas, mais non sempre recoñecidos nin atendidos.
Os seus deseños tamén rompen estereotipos.
Os seus dirixentes lideraron en Barcelona unha manifestación de protesta polas rúas de Barcelona.
Os seus dirixentes sabían o que facían.
Os seus donos prefiren velas desmoronarse antes que rehabilitalas ou vendelas.
Os seus edificios deixan ás claras as súas intencións, cada material maniféstase como é.
Os seus encontros artísticos sempre sorprenden e son moi participativos.
Os seus enganos son tremendos, as súas mentiras desmedidas, pero non son efectivas.
Os seus falan castelán na escola e na casa seguen co galego.
Os seus financiadores serían un grupo de empresarios da capital catalá.
Os seus habitantes convértense nos nosos cidadáns para sempre, engadiu.
Os seus habitantes tampouco.
Os seus intereses económicos son á conta das nosas vidas, denunciaron.
Os seus libros de temática galego portuguesa publicáronse en Galaxia.
Os seus membros elixen o gañador entre os tres candidatos principais.
Os seus motivos ornamentais serán moi repetidos posteriormente.
Os seus netos poden estar en Vigo, ou en Bilbao, pero regresan a propósito.
Os seus netos, si.
Os seus pais eran Antonio Fraga Raña e Valentina Seoane Regueiro.
Os seus pais xa lles contaran de que ía vir o encoro.
Os seus país rexentaban o Hotel Estrella en Santiago de Compostela.
Os seus perpetradores non eran monstros, houbo política.
Os seus primeiros carteis ocuparán as vallas da Praza de Catro Camiños.
Os seus primeiros estudos serán na escola pública.
Os seus principais sectores están orientados cara aos mercados exteriores.
Os seus referentes: o padre Sarmiento, Bóveda e Castelao.
Os seus relatos, sinala a xuíza, son arrepiantes.
Os seus relevos falan de cousas que nos seguen resultando sinxelas de interpretar.
Os seus restos descansan na Coruña.
Os seus restos nunca apareceron.
Os seus restos, a petición da familia, serán repatriados ao Perú.
Os seus restos, segundo denuncia Adega, poden afectar a fetos, neonatos e mulleres grávidas.
Os seus rostros.
Os seus silencios, os seus xestos, están moi habitados.
Os seus superiores responsabilízano de dúas faltas graves.
Os seus temas seguen co espírito de sempre?
Os seus traballos abordan o relato íntimo, a identidade e a construción do xénero.
Os seus traballos amoreábanse xusto á beira do Atlántico.
Os seus viños son encorpados, con estrutura e ao mesmo tempo, finos e elegantes.
Os seus votos eran esenciais.
Os señores abades deben poñer mao forte nisto.
Os sinais agora indican "unha única clienta por quenda".
Os sinais de saturación que emite o planeta son cada vez máis evidentes.
Os sinais, paneis e placas urbanas e interurbanas utilizarán sempre, polo menos, o castelán.
Os sindicatos afirman estar "fartos" de agardar por solucións.
Os sindicatos anunciaron xa que haberá mobilizacións.
Os sindicatos apoiaban a mobilización.
Os sindicatos aseguran que nos últimos anos multiplicáronse os casos e as denuncias.
Os sindicatos aseguran que teñen dificultades para denunciar este tipo de trato laboral.
Os sindicatos denunciaron este impedimento.
Os sindicatos emprazan a Xunta a mover ficha.
Os sindicatos españois négano e argumentan que o seu labor apenas era de mediación.
Os sindicatos indican que o paro tivo un seguimento maioritario.
Os sindicatos levan tempo advertindo do risco de exclusión social para miles de familias.
Os sindicatos levan tempo alertando desta situación.
Os sindicatos mantiveron o conflito nunha intensidade baixa.
Os sindicatos mostraron tamén o seu descontento coa nova.
Os sindicatos reaccionaron pedindo unha investigación e máis medios.
Os sindicatos responsabilizan desta tesoirada ao Concello de Vigo e á Deputación de Pontevedra.
Os sindicatos sempre queren máis e os empresarios, menos.
Os sindicatos teñen tamén problemas para convocar as patronais.
Os sindicatos xa amosaron a súa desconformidade con esta proposta.
Os sindicatos xa manifestaron o seu rexeitamento ás intencións da propietaria.
Os sistemas agroforestais, en xeral, están moi pouco aproveitados en Europa.
Os sistemas ambiental, social e económico son universos profundamente interrelacionados.
Os sistemas de sanidade estarán máis preparados e a propia sociedade tamén.
Os soberanistas gostarían dun recoñecemento en chave 'nacional', mais iso non vai ser.
Os socialistas demandan dunha alternativa a esta situación.
Os socialistas elevaron a súa queixa á Xunta Electoral Central, que tampouco a aceptou.
Os socialistas evitan comprometer calquera futura negociación.
Os socialistas galegos entenden que queda, aínda, moito tempo para as estatais.
Os socialistas matizaron, e aínda que apoiar pediron unha porta aberta ao diálogo.
Os socialistas miran á dereita para sacar adiante estes orzamentos.
Os socialistas non poremos escusas, engadiu.
Os socialistas, ademais, avanzan medidas disciplinarias se os seus edís seguen adiante.
Os socialistas, pois, veu dicir, non son quen para preguntar á Xunta sobre desigualdades.
Os socialistas, pola deputada Patricia Vilán, falaron de insuficiencia e tardanza.
Os socios da cooperativa non levan os cartos para a casa.
Os socios das entidades?
Os socios decidirían en asemblea a que prezo queren consumir a enerxía.
Os soldos son baixos, malia que se estea a loitar para subilos.
Os soldos son moi baixos e poden despedirte cando queren.
Os soutos galegos están a vivir a súa peor crise en décadas.
Os soñadores tamén teñen o seu risco: a euforia.
Os soños funcionan así: 'soñei contigo pero non eras ti'.
Os soños que temos hoxe construirán o mundo mañá.
Os submarinos ou os escapados.
Os sucesivos gobernos de Feixóo desenvolveron políticas de estreitamento da sanidade pública.
Os sucesos da estación de Cornes.
Os sucesos desta última semana entroncan con ese momento da historia.
Os sucesos relatados na querela de Aldán, repítense noutros moitos casos.
Os sumidoiros rebentaron facendo aínda máis complicada a situación.
Os sunitas son maioritarios no conxunto da comunidade musulmá.
Os surafricanos imos ser o pobo arco da vella do mundo.
Os sábados ensaiamos no Centro pero este sábado hai misa e xa non podemos.
Os sábados está a rebentar de xente.
Os sábados.
Os séculos pasados foron moi prolíficos porque aínda estaba todo por facer.
Os símbolos en política, é cousa sabida, sono todo.
Os síntomas inclúen febre, fatiga, vómitos e dor de cabeza.
Os síntomas máis comúns foron fatiga ou debilidade muscular e dificultades para durmir.
Os síntomas poden variar, pero a miúdo inclúen disnea, palpitacións e dor no peito.
Os tabús mantéñense no tratamento do pracer en xeral, mais sobre todo feminino.
Os tampóns e compresas habituais están cheos de substancias daniñas para o noso corpo.
Os tanques de combustíbel están en chamas.
Os tarros de cristal son perfectos para conservar alimentos e sementes.
Os teatros están pechados e os concellos sen programación.
Os teatros galego e portugués condenados a atoparse.
Os teatros institucionais teñen certas trabas, certas limitacións que non ten a iniciativa privada.
Os teitos de formas triangulares axudan a recrear os perfís dos tellados das casas.
Os telescopios seguiran a ter un papel importante neste tipo de investigacións?
Os teléfonos móbiles poden ser unha fonte de infección.
Os teléfonos non paran de soar.
Os temas do día estaban claros.
Os temas medioambientais en termos administrativos están verdes.
Os temas nacen para que funcionen nos concertos, van cara a iso.
Os temas non son meus, son o mundo mesmo.
Os temas principais son o ioga e a natureza.
Os temas que tratamos sempre teñen que ver con inquedanzas persoais.
Os temas resultan, ás veces, hipnóticos.
Os tempos da fusión fría pasaron.
Os tempos da xustiza para nós van lentos.
Os tempos de Beiras vainos marcar Beiras, como sempre foi.
Os tempos de agarda chegaron a superar as sete horas en localidades como Vigo.
Os tempos de demora son ficticios.
Os tempos eran moi axustados.
Os tempos están para que Facundo regrese e fale claro.
Os tempos mudan e as novas xeracións marcan ritmo propio.
Os tempos mudan, hai máis información e máis medios.
Os tempos mudaron mais non tanto e agora, asegura Xaneco, segue a época dura.
Os tempos que manexamos agora son de urxencia.
Os tempos son chegados para devolver ao pobo o que é do pobo.
Os tempos son chegados, así o manifestamos.
Os tempos van pedindo novos temas e novas perspectivas.
Os termos exactos do acordo entre Campos e Martínez seguen a ser un misterio.
Os terreos son arxilosos e moi produtivos.
Os testemuños de Bárcenas e Páez serán completados nas vindeiras semanas por novas comparecencias.
Os testemuños epigráficos sinalan Paulo Fabio Máximo como fundador da cidade.
Os testemuños son desgarradores.
Os tests epidemiolóxicos son esenciais, pero tamén a análise das augas residuais.
Os tests que se están facendo detectan a presenza de anticorpos.
Os tests recollen mostras dunha porcentaxe da poboación ao azar.
Os tests rápidos teñen sentido se se usan con frecuencia.
Os teus poemas son moi directos, mesmo moi dramatizábeis.
Os textos eran idénticos, só o nome variaba.
Os textos están feitos e as ilustracións a medio camiño.
Os textos foron escritos anos antes.
Os textos foron revisados moitas veces, desde perspectivas moi distintas.
Os textos ordenáronse pola da data de escritura dos libros aos que pertencen.
Os textos que agora utilizamos no libro.
Os textos teñen ademais un estilo literaturizado para así facilitar a lectura.
Os tintos son os grandes descoñecidos para o público.
Os tintos, multivarietais, mestura perfecta das diversas castes: caíño, ferrón, sousón e brancellao.
Os tons máis circunspectos quedan reservados para os dous temas que fechan o disco.
Os traballadores accederon a levantar a folga se a firma retomaba as negociacións.
Os traballadores afirman que levan anos facendo tarefas que non nos corresponden.
Os traballadores da construción son outros grandes perdedores desta última década.
Os traballadores das artes e as letras non son moi de dereitas.
Os traballadores das empresas auxiliares acordaron parar.
Os traballadores defenden a intervención da factoría como ferramenta para garantir emprego e produción.
Os traballadores do metal de Cádiz levan máis dunha semana en folga.
Os traballadores do naval volveron ás rúas de Ferrol.
Os traballadores do porto non querían facelo.
Os traballadores e as traballadoras quentan motores e preparan a súa volta á rúa.
Os traballadores e traballadoras afectadas agardan agora que pase das palabras aos feitos.
Os traballadores e traballadoras están absolutamente alienados.
Os traballadores estamos fartos de ilusionismo.
Os traballadores municipais teñen o meu total recoñecemento e agradecemento como lucense, como administrado.
Os traballadores queren carga de traballo, non mentiras.
Os traballadores realizan longas xornadas laborais e están sometidos a moita tensión.
Os traballadores ven a manifestación e decláranse en folga.
Os traballadores ven reducidos os seus salarios e dereitos.
Os traballadores, pola súa parte, afirma que están a deixar saír este material.
Os traballos de extinción continúan.
Os traballos e os días de Francisco Leiro non remata en si mesmo.
Os traballos encargábanse conxuntamente polos membros do grupo a empresas externas.
Os traballos podería estenderse durante a noite co fin de restablecer a liña.
Os traballos relacionados cos coidados están desempeñados maioritariamente por mulleres.
Os tradutores precisamos un dicionario deste estilo.
Os trastornos carrexados pola demolición causarían, en xeral, máis mal que ben.
Os trastornos de comportamento son cada vez máis frecuentes na nosa sociedade.
Os trastornos son ansioso depresivos, indica Amigo.
Os trens de vía estreita cobren as rutas entre Ferrol e Ribadeo.
Os trens e os autobuses levan moi poucos pasaxeiros.
Os tres actos, non obstante, non son feitos illados.
Os tres analizarán a súa figura desde o plano humano, vital e político.
Os tres complexos eólicos compartirán, así mesmo, parte das gabias do cableado.
Os tres concellos únense para ofrecer un percorrido pola tradición do entroido.
Os tres contaban con patoloxías previas.
Os tres de Podemos.
Os tres deputados nacionalistas tomaron posesión do seu cargo prometendo por imperativo legal.
Os tres detidos.
Os tres diferentes, aínda que os fillos herdasen moito do pai.
Os tres fillos tratarán de pescudar os motivos de tan repentina decisión.
Os tres filmes baseáronse en cómics realizados por el mesmo.
Os tres focos prendidos en Ourol esta segunda feira.
Os tres foron detidos.
Os tres gardas encamiñáronse até a habitación na que 'O Rubio' e 'Chimenea' ceaban.
Os tres goles chegaron na segunda metade.
Os tres membros do Goberno local nunha xunta.
Os tres minutos da súa quenda de intervención quedáronlle curtos a Ana Pontón.
Os tres momentos foron moi importantes para min.
Os tres músicos contan cunha traxectoria previa.
Os tres participan activamente en iniciativas e asociacións de recuperación da memoria histórica.
Os tres personaxes son unha larpeirada para un intérprete.
Os tres piares Criar emprego, rescatar os servizos públicos e loitar contra a pobreza.
Os tres presentaban patoloxías previas.
Os tres primeiros teñen un colchón moi grande.
Os tres principais problemas do país.
Os tres puntos eran vitais para apañar osíxeno.
Os tres reitores participaron onte nun acto en Compostela.
Os tres reitores xunto á conselleira de Medio Ambiente.
Os tres representantes de Ourense en Común optaron por se abster.
Os tres son de iniciación, á gaita, ao baile e á pandeireta.
Os tres son de investigación xornalística.
Os tres temos traxectorias moi diferentes.
Os tres teñen obras nas que o mar é protagonista.
Os tres tiñan patoloxías previas.
Os tres viven en Barcelona.
Os tres xa traballaran ás ordes de Rodríguez.
Os tres xuíces do programa.
Os tres últimos empates sitúanos en postos deixa.
Os tres, ademais, quixeron achegar a súa propia análise do texto feita por especialistas.
Os tres, políticos negros.
Os tribunais poden aplicar leis, pero non lexislan.
Os tributos están estes días en boca de moita xente.
Os troncos producen durante catro anos.
Os trámites administrativos complican a apertura de novos negocios.
Os trámites, puntualizou a compañía, "non implican gastos para a clientela".
Os tubos amontoados formaban muros sinuosos que axudaban o visitante a orientarse pola exposición.
Os tímpanos repousan sobre batentes.
Os títulos condicionan bastante o contido.
Os títulos son, ás veces, moi reveladores.
Os uniformes das empregadas foron mudando co paso dos anos, conta.
Os unionistas séntense foráneos no seu país e traizoados polo Goberno británico.
Os usos institucionais de figuras da literatura aconteceron e son estudados en toda Europa.
Os usuarios poderán consultar a listaxe de entidades asociadas ou os dominios pioneiros.
Os vagóns ían cargados con mineral, madeira, cemento, abonos e millo.
Os vaivéns continúan na Deputación de Ourense.
Os vales están rodeados de montes de castiñeiros.
Os vales serán sorteados aleatoriamente.
Os valores bancarios presentaron notábeis incrementos.
Os vascos e os cataláns están no mesmo caso.
Os vascos viñéronse arriba e xogaron os seus mellores momentos.
Os veciños asenten.
Os veciños botáronselle enriba e tivo que abandonar o seu lugar de residencia, critica.
Os veciños denuncian que nestas semanas tiveron lugar varios incendios nesa mesma zona.
Os veciños e veciñas danlle os parabéns a Juventino Trigo finalizado o pleno extraordinario.
Os veciños falaron entón de poñer unha demanda pola vía xudicial ordinaria.
Os veciños láianse, ves chorar xente nas cortes e hai que responder.
Os veciños portugueses máis maiores sempre lles preguntaban por paisanos da beira galega.
Os veciños que se resisten deberán votar as medidas nunha segunda fase.
Os veciños recóllenos e lévanos ó adro da igrexa nun carro do país.
Os veciños só queremos vivir en paz, concluíu Lopes.
Os veciños traballaban alí facendo as cargas e descargas.
Os vehículos desinfectaranse despois de cada traxecto.
Os vehículos eléctricos de mobilidade persoal están aquí para quedarse.
Os vehículos percorreron o centro urbano ondeando bandeiras españolas.
Os vellos conceptos están caducos.
Os vellos non deben de namorarse de Fantoches Baj está dirixida por Inacio Vilariño.
Os vellos non deben de namorarse.
Os vencedores repetían constantemente unhas imaxes que se tornaban moi difíciles de cuestionar.
Os ventos sopran a prol de recortes e austeridade tamén nas contas europeas.
Os ventos, mozos de pobo.
Os versos son como sentencias... Por que?
Os vetos non encaixan cun parlamento que queira ser útil.
Os videoxogos están incluídos na oferta deste bono.
Os videoxogos son cultura, non podemos esquecelo.
Os videoxogos son unha competencia?
Os vigueses controlaron o partido e dispuxeron das mellores oportunidades.
Os vigueses non entendemos outra posibilidade.
Os vigueses perderon en Vallecas ante o Raio por un gol a cero.
Os vigueses seguiron intentando a remontada até o final, mais non a lograron.
Os vigueses, pola súa banda, seguían chegando igualmente a porta.
Os villaristas reunirán os seus órganos de dirección.
Os vindeiros comicios locais pairan sobre o congreso dos populares.
Os vindeiros meses serán politicamente intensos na Coruña.
Os virus respiratorios comúns volven circular despois de permanecer ocultos pola pandemia.
Os visitante cóntanse por miles.
Os visitantes poden desfrutar do monumento mentres que se mantén protexido.
Os visitantes reclamaron dous penaltis, sobre Pione Sisto e Bondonga.
Os viñedos cobren bancais e ladeiras costentas, nun chan de lousa e arxila.
Os viños de Betanzos son florais, frescos e históricos.
Os viños de Castrofiz destacan pola súa calidade.
Os viños doces son unha experiencia sensorial moi enriquecedora nas sobremesas, mais non exclusivamente.
Os viños multivarietais, ou plurivarietais, conteñen distintas castes.
Os viños que producimos varían dependendo das diferentes condicións que se dean cada ano.
Os viños son francos, aromáticos e equilibrados.
Os viños teñen características diferentes en función dos chans, da altura, do microclima etcétera.
Os volumes adoitaban enfocar, sobre todo, a mobilización cidadá.
Os volumes de madeira son facilmente desmontábeis e transportábeis.
Os volumes de versos "Poeta alén" e "Se dice poeta".
Os voluntarios baixan agora coas caixas baleiras.
Os votantes desencantados que apostan agora en Ciudadanos.
Os votos corresponderíanse con tres escanos no parlamento europeo para a coalición nacionalista.
Os votos de Vox eran imprescindíbeis para tornar López Miras presidente de Murcia.
Os votos estiveron, iso si, máis repartidos ca noutras ocasións.
Os votos non poden ser emitidos despois de fecharen os colexios electorais!
Os vándalos regresaron ao monumento de Marx.
Os vídeos de cada unha das charlas graváronse sen público.
Os vídeos foron cousa en principio da área de audiovisual.
Os xardineiros deben ir á xungla, manifestou alto dirixente europea.
Os ximnasios, entre os espazos exentos do decreto de aforro enerxético.
Os xiros de guión xogan un pouco á contra, pois arrefrían rumbos prometedores.
Os xogadores branquiazuis mostraron a súa decepción tras perder o primeiro partido esta tempada.
Os xogadores da Sociedade Deportiva Huesca, festexando o título de campións da Segunda División.
Os xogadores galegos, co trofeo de campións.
Os xogadores saíron ao campo fieis á súa filosofía de posuír a bola.
Os xogadores serán recompensados cun cocido compartido.
Os xornais dende París.
Os xornais fixéronse eco da traxedia e axiña foi medrando o escándalo.
Os xornais non os trataban ou tapaban.
Os xornais portugueses teñen sempre un recendo a frescura que dá xenio velos.
Os xornais publicárono o sábado, mais eu non souben nada até a segunda feira.
Os xornalistas achéganselle de súpeto.
Os xulgados de vixilancia penitenciaria están totalmente colapsados.
Os xulgados pararon procedementos de custodias, conflitos e todo tipo de procesos víronse aprazados.
Os xurados escolleron esta semana entre as dez obras finalistas.
Os xurros vertidos en grandes doses concentradas pasa a converterse nun potente axente contaminante.
Os xuvenís son semellantes ás femias, co peito de cor crema.
Os xuízos son abertos todos por principio.
Os zocos doutrora son os zocos máis buscados de hoxe.
Os zocos e o pan de boroa eran símbolos de pobreza.
Os zocos non pasan de moda.
Os ánimos da afección celeste polo chan.
Os ánimos están quentes, que prevén os mariñeiros se non se soluciona?
Os ánimos hai que mantelos, non nos queda outra.
Os índices de pobreza entre as persoas xubiladas son moi elevados.
Os índices de pobreza tampouco baten por igual.
Os órganos non poden substituír o poder de decisión da xente.
Os últimos anos a explosión de muralismo é moi grande.
Os últimos anos cubrín festas de maneira sistemática para este libro.
Os últimos anos da conserveira son axitados.
Os últimos carballos do banquete de Conxo.
Os últimos chíos que puxen foron do tipo "que fago agora?".
Os últimos datos dispoñíbeis mostran o fracaso absoluto da súa xestión nesta materia.
Os últimos datos sobre as razóns de matronas proceden do sindicato Satse.
Os últimos diagnósticos positivos apareceron todos eles no Portazgo.
Os últimos feitos relacionados co Centro Dramático demóstrano así.
Os últimos minutos do encontro foron trepidantes.
Os único elementos opacos son a fina estrutura reticular visible ao exterior.
Os únicos membros externos son dúas caras ben coñecidas da dereita galega.
Os únicos que entenderon a emigración foron os poetas.
Os únicos que intentamos organizar traballadores públicos en asembleas neste campo somos nós.
Osedo.
Oseira non foi unha excepción.
Osmose é unha pregunta sobre os corpos da creación colectiva.
Oso no Invernadeiro.
Oso pardo no Invernadoiro.
Otero asegura que o sector xa está "a dialogar co Goberno galego".
Otero clamou exixindo do Goberno español "o indulto inmediato" para ambos os dous traballadores.
Otero foi albo de non poucas críticas nos seus apenas tres anos de mandato.
Otero reivindica o valor desas pequenas producións.
Ou "os últimos serán os primeiros".
Ou "tampouco novembro nos salvará"?
Ou "un profundo retroceso" ou "avanzar colectivamente".
Ou 'Toni Erdmann', que a crítica elixiu como a mellor do ano.
Ou Albert Rivera.
Ou Bouba, Habelas Hainas, a Banda das Crechas ou Talabarte.
Ou Carroucho?
Ou Clásicos Libres vai quedar nun tema?
Ou Colmeiro, que estivo en París.
Ou De homes... e mulleres.
Ou Deligras?
Ou Internet.
Ou Juan Perro.
Ou Macías o Namorado, un poema dramático que nunca chegou a estrearse.
Ou María Solar.
Ou Sudáfrica, á que derrotamos nas semifinais do mundial de Abu Dhabi.
Ou a Bóveda.
Ou a Fernández Mazas, porque hai unha carta fermosísima que Maside lle envía.
Ou a India ou o Brasil.
Ou a aquela ficción idealizada do pasado coa que aínda teimamos en soñar.
Ou a asociacións galegas con poucos recursos.
Ou a asturiana de Castropol, que solicitou competir na Liga Galega.
Ou a crítica ten demasiado medo a enganarse e non saber ver?
Ou a granxa asina ou deixan de recollerlle o leite.
Ou a mesma.
Ou a parálise.
Ou a resistencia.
Ou a tombas ou quedas atrás.
Ou a unha ou a outra.
Ou a voz das árbores?
Ou abordamos problemáticas como a da dependencia ou non haberá igualdade neste país.
Ou acabar coas políticas de distribuír millóns de euros de xeito arbitrario.
Ou adoitan enfrontalo doutro modo?
Ou alegre, que as dúas son palabras galegas.
Ou algo así foi o que sucedeu en Antroido.
Ou algún coñecido.
Ou antes.
Ou ao contrario, facendo segregación de concellos.
Ou ao mal tempo, boa cara.
Ou ao revés, o chaleco, habitualmente masculino, por que non poñelo nunha muller?
Ou aos dous.
Ou apagas agora o lume ou cando vaias apagalo será demasiado tarde, sentenciou.
Ou aquel e aquela que queren unha República galega?
Ou as andanzas do mago Merlín na terra de Miranda?
Ou as dificultades e bondades de ordenar xeracionalmente a evolución das poetas.
Ou as dúas cousas.
Ou as normas non van con eles?
Ou as primas de capacidade a determinadas enerxías.
Ou as vellas vendendo queixos e verduras.
Ou así o entende o autor.
Ou atopalos na rúa e que che canten.
Ou cal é o motivo?
Ou calquera outra cousa podería dicir.
Ou cambiamos o goberno ou arruínan este país.
Ou cando menos a min non acabou de chegarme.
Ou cando menos esa é a lectura histórica do linde que fan desde Ardóbriga.
Ou cando menos iso é o que puido comprobar este diario.
Ou cando menos mantelos controlados.
Ou cando sexa polo Borbón, que moito non ha faltar.
Ou cando te interpelan dicíndoche que, sendo muller, non te enfrontas ao sistema patriarcal.
Ou canto lles rouban, segundo prefiren dicir eles.
Ou coa Igrexa galega.
Ou coa que foi a profesión que a identificou: a docencia.
Ou como abordar diferentes situacións de carácter social.
Ou como xa vén sendo habitual, durante unha boa parte do mes de febreiro.
Ou como é?
Ou compleméntanse.
Ou con outras entidades, que son satélites de certos partidos.
Ou coñeces a alguén que o tivese?
Ou cres que non hai contradición entre ambas as formulacións?
Ou custoulle atopar ese equilibrio tan medido?
Ou da impresionante escultura A Santa, de Francisco Asorei, chegada do Uruguai.
Ou das mobilizacións en defensa da sanidade pública.
Ou de atinar as respostas trampa, máis ben.
Ou de institucións culturais, sobre todo das públicas?
Ou de presidentas non, pero de segundas de Ana Pontón.
Ou de titán, de cargar o ceo nos ombros?
Ou dedicábanse, como dis, a roubar.
Ou descoñece ou mente sobre o que está a pasar.
Ou di moito.
Ou dous.
Ou dun momento da vida dunha persoa.
Ou dámoslle unha volta a isto ou dámolo por imposible.
Ou empatía.
Ou en Francia, que son moi seus.
Ou en México?
Ou en coros e corais do tipo Cántigas da Terra.
Ou en narrativa 'A Cabeza de Medusa', que é unha novela xuvenil.
Ou en que a centraría?
Ou esa era a nosa intención.
Ou esa foi a proposta de Alberto Garzón.
Ou estamos ante outro exemplo de desmantelamento da Atención Primaria por parte do Sergas?
Ou estamos diante da ausencia flagrante de determinadas cantantes e grupos na cadea autonómica.
Ou estar de xira como artista, gústame pinchar, producir.
Ou están tolos ou son raros de collóns.
Ou eu ou o caos en versión Monte Pío.
Ou facémolo nós ou seremos moi pobres no futuro.
Ou facémolo ou facémolo, pero fai falta Goberno e pobo, así unido.
Ou faise por fóra ou faino Madrid, apunta.
Ou hai algunha outra explicación?
Ou hai autoorganización ou hai sucursalismo.
Ou hai menos liberdade agora?
Ou hai máis proxectos roldando?
Ou hai organización ou non a hai.
Ou hai referendo ou non o hai.
Ou houbo outras peores?
Ou intentaríao.
Ou iso agora non toca, como diría Pujol?
Ou iso cremos que son mentiras?
Ou iso cría el.
Ou iso nos aprendeu a historia.
Ou iso ou que dimita.
Ou iso pensamos.
Ou iso pensei a primeira vez que o escoitei, insomne de madrugada, en primicia.
Ou leonés?
Ou levábanos os país e deixábanos alí mentres eles facían outras cousas.
Ou mellor dito, un ignorante.
Ou mellor... estase a tratar?
Ou mellor: a unha espiral, sempre en devalar creativo, á imitación do celebrado Sol.
Ou mesmo analizar moitas probas, como analíticas ou radiografías, e presentalas á médica.
Ou mesmo na corrección dos topónimos deturpados da páxina da Garda Civil.
Ou mesmo non aparecer nunca.
Ou mesmo para estar presente no concerto dos pobos do mundo, engade.
Ou mesmo regalado a un cacique.
Ou moito peor, podían levarnos pero igual quedabamos alá.
Ou máis ben a cultura en xeral.
Ou máis ben a súa non posición.
Ou máis ben danlle lixeireza, frescura.
Ou máis ben trocouno.
Ou máis ben un espazo.
Ou máis recentemente, moitos dos volumes compilados por María Pilar García Negro.
Ou na 'oligopolización' do mercado financeiro galego.
Ou na Casa Soa.
Ou na Coruña.
Ou nalgunhas parroquias de Chantada, en Lugo.
Ou nas parroquias de Cobres, no concello pontevedrés de Vilaboa.
Ou nas súas palabras, vagabundo.
Ou no recreo.
Ou no val do Ulla, nas dúas beiras pontevedresa e coruñesa do río.
Ou non esquece levantar acta das manifestacións contra a inminente reconversión industrial.
Ou non exactamente imporse, pero volvía levar a iniciativa.
Ou non facelo.
Ou non podemos esperar nada dela?
Ou non respectamos a lexislación vixente?, preguntouse Lores.
Ou non se pode preguntar, logo?
Ou non tan estraños.
Ou non temos unha carga abertamente política.
Ou non, non o sei.
Ou nos parece imparábel.
Ou nos seus discos principais.
Ou noutras literaturas europeas.
Ou nunca, se non lles dá a gana.
Ou o futuro terminará demostrando que quedastes sen elas.
Ou o labor de recollida de cancións tradicionais.
Ou o mesmo acontece con chairense, no canto de chairego.
Ou o mesmísimo Santiago Abascal.
Ou o que lle deixaron facer.
Ou o que ocorreu cos influencers bañándose nas minas de Neme.
Ou o que é o mesmo, Dereitos humanos, resolución, paz.
Ou o que é o mesmo, un país detrás.
Ou o que é o mesmo, unha decena distinta a unha ducia.
Ou o silencio mesmo.
Ou obtemos a licenza que eles queren ou pechan o Local Social.
Ou onde dar cabida a novos equipamentos reversíbeis ou cesións de uso temporal.
Ou os Gobernos toman medidas drásticas ou haberá novas pandemias.
Ou os acólitos xogando fútbol sobre as tumbas dos cóengos, explica.
Ou os botamos ou a Atención Primaria vai dirixida irremediablemente ao abismo.
Ou os corpos vencidos que persisten no bater da víscera.
Ou os gastos destinados a vacacións ou viaxes.
Ou os informantes de Bos Aires falsean e menten.
Ou os textos de Enma pedreira como enxerto nos poemas de Xela Arias.
Ou outra, Rema, dedicada á xente que queda no mar, que perde a vida.
Ou pagas, ou esperas, di.
Ou para pedirmos da persoa interlocutora confirmación do que nós aseguramos.
Ou para que me vai servir a literatura ou a filosofía?
Ou perante a que se pode intentar facer algo.
Ou perdemos os dereitos ou loitar é o que nos queda.
Ou pescabas ou pescabas.
Ou pode ser que me sorprendera, que sei eu!
Ou podes levar a música recomendada por Belém Tajes e César Morán.
Ou polo menos a ampliar a túa mirada sobre as cousas.
Ou polo menos esa é a miña percepción, unha evidencia diaria.
Ou polo menos iso parece.
Ou polo menos é a primeira vez da que temos constancia.
Ou por incomparecencia do rival, seguindo coa alegoría deportiva.
Ou por traballo.
Ou portos, ou estradas.
Ou que arrecenden a mar como Ribeira do Berbés ou Avenida da Mariña.
Ou que estas non existen.
Ou que fariamos sen esas cancións que conseguen sacarche un sorriso?
Ou que houbo reis galegos.
Ou que lle saquearon a casa que é polo seu bo gusto en decoración?
Ou que necesitamos.
Ou que non bailou agarrado ou agarrada a outra persoa que acaba de coñecer.
Ou que o resultado sexa lexítimo.
Ou que oco ten a improvisación das intérpretes?
Ou que os de Lugo, ou Compostela, ou Pontevedra.
Ou que pode colocar como o rabo dun can.
Ou que podiamos vendelas.
Ou que publique unha editora con anos de experiencia ou outra acabada de chegar.
Ou que se o fixeron fixérono moi mal.
Ou que unha operación de neurocirurxía a leve a cabo un reumatólogo?
Ou quedan alí non sei en que condicións ou volven a Siria.
Ou queremos ser, como somos agora, deficitarios, que temos que importar practicamente de todo?
Ou queren facer políticas reais para cambiar cousas?
Ou quixo ser máis contundente Non, oh!
Ou quizais si?
Ou quizais, colléndoo de maior, provocaríalle tenrura.
Ou quizá non?
Ou quizás onde acaban ambos os dous e conflúen co escritor.
Ou quizás si.
Ou realmente pensabades que remataba aquí o conto?
Ou reclamádelle aos honorábeis inspectores de Facenda, tan ásperos convosco, que llas pida.
Ou redescubriu...
Ou referendo ou eleccións anticipadas, afirmou.
Ou saímos desa dinámica ou non imos conseguir nunca reducir os niveis de paro.
Ou saímos todos ou non saímos ben, proclamou Caballero.
Ou se cadra levaba razón.
Ou se cadra só me acontece a min, que son unha besta absolutamente discursiva.
Ou se cadra é aínda máis sinxelo.
Ou se está no espazo nacional galego ou se está no espazo estatal español.
Ou se quita esa xente, ou se non imos telo moi fastidiado.
Ou se ten ou non se ten.
Ou se vacina, ou non.
Ou sendo máis precisa, medicando a falta del.
Ou será aqueloutra de escoitar o canto dun paxaro no silencio da cidade?
Ou será engulido novamente polos efectos especiais de pantalla verde?
Ou será inviábel parar o proceso de españolización.
Ou será que se asustan da imposibilidade de aprenderen desde aquí, desde nós.
Ou sería ao revés?
Ou sería mellor dicir a Pablo Carracedo?
Ou sería un modo de expresar aquilo do que carecían?
Ou sexa que a valoración que facemos non pode ser máis que positiva.
Ou sexa que este libro, dalgún xeito, pecha un círculo.
Ou sexa que o problema é maior á hora de distribuír que de rodar.
Ou sexa que se perde ese espírito.
Ou sexa, "un horizonte novo e compartido para a gran maioría".
Ou sexa, José Manuel Sande.
Ou sexa, ascendelo.
Ou sexa, case o máximo legal.
Ou sexa, completar o panorama político galego, como noutras latitudes.
Ou sexa, conclúen, a regulación xurídica do estado de alarma protexe o dereito de manifestación.
Ou sexa, converter o servizo municipal de Santiago en mancomunado.
Ou sexa, descapitalizamos o sistema público e hipotecámolo para o seu futuro.
Ou sexa, explica a organización, as axudas non contemplan o lucro cesante.
Ou sexa, explicaba a organización, as axudas non contemplan o lucro cesante.
Ou sexa, falando dun selo musical, tres días de concertos e música.
Ou sexa, fallou a censura en primeira instancia.
Ou sexa, garantir un goberno e evitar terceiras eleccións.
Ou sexa, independencia.
Ou sexa, nas leiras pequenas, barra libre.
Ou sexa, non haberá palabras, senón feitos, remata o comunicado.
Ou sexa, non se limita a unha hora.
Ou sexa, o nacionalismo galego.
Ou sexa, os lectores.
Ou sexa, ou facemos un Estado europeo ou hai que saír de aí.
Ou sexa, pallaso ou alternativo!
Ou sexa, polo boca a boca.
Ou sexa, polo mínimo lega en canto a dereitos.
Ou sexa, que a indecisión apenas se despexa na campaña.
Ou sexa, que a indecisión non pode ser tanta.
Ou sexa, que acusación e defensa non están en igualdade de condicións.
Ou sexa, que até pode ser un momento produtivo.
Ou sexa, que aínda falta.
Ou sexa, que entre as dúas ou tres da madrugada hora galega poderán coñecerse.
Ou sexa, que iso é posíbel.
Ou sexa, que non actuará.
Ou sexa, que non era precisa a súa privatización.
Ou sexa, que o deixa, tal e como lle esixía o aparato.
Ou sexa, que os diferentes partidos e organizacións deberán posicionarse sobre o estado propio.
Ou sexa, que os xogadores celestes non se consumisen pola ansiedade do primeiro round.
Ou sexa, que política e literatura móvense nun mesmo espazo.
Ou sexa, queren pasar algo a aqueles que están fóra.
Ou sexa, sete cada dous días.
Ou sexa, sobra un deles.
Ou sexa, todas aquelas que non deberon acontecer e puideron ser previdas.
Ou sexa, un de cada catro cidadáns do Estado.
Ou sexa, un virtual empate técnico.
Ou sexa, volver ás orixes fundacionais do proxecto, non apañar atallos.
Ou sexa, ás portas de que a firma entrase 'en barrena'.
Ou sexa, é ese espírito da romaría.
Ou sexa, é unha oportunidade que debemos aproveitar.
Ou sexa.
Ou sexa: pode haber alianzas distintas en procesos electorais diferentes.
Ou si, pero con máscaras.
Ou si, pero non.
Ou si?
Ou simplemente un acto incendiario.
Ou soamente dalgunhas zonas?
Ou sobe ao cuadrilátero a discutir a hexemonía do Partido Popular?
Ou soberanía como poder popular ou mercadocracia.
Ou sobre A Coruña talvez, nesa dirección caía.
Ou somos donos do noso propio destino?
Ou somos galegos ou non somos.
Ou somos nós os inmutábeis?
Ou somos, parafraseando Os Resentidos, un Sitio Distinto?
Ou son lendas urbanas!?
Ou soro de leite.
Ou sucesivamente.
Ou tal vez foi polos nosos fallos no primeiro set.
Ou talvez non.
Ou tamén Madía levas, madía ten tamén outras variantes.
Ou tamén ao revés, algún poema pero sen idea melódica.
Ou temos máis interese que coñecemento real?
Ou temos un hotel ou o resto non serve para facer diñeiro.
Ou ter mesmo obxectos ornamentais, cousas que non teñen por que ser útiles.
Ou ti, Farruco.
Ou tiña familia alí?
Ou todo o nada.
Ou todo o que crías coñecer.
Ou transmitir o que ti sentes.
Ou tres.
Ou un ou outro.
Ou un túnel.
Ou unha das que mellor representa a miña maneira de traballar.
Ou unha especie de estafa piramidal.
Ou unha motivación extra, talvez?
Ou unha parede.
Ou unha referencia inmaterial.
Ou vaia lea no que nos metemos, a ver como saímos dela.
Ou vaise a unha fractura maior?
Ou varios espazos.
Ou volvelas retomar, en definitiva.
Ou Íñigo ou eu.
Ou é a que vemos, pola experiencia, que funciona mellor.
Ou é necesario seguir reivindicando a memoria?
Ou é o mesmo?
Ou é que agora non o hai?
Ou é que alguén se cre que é posible ter identidade sen pasado.
Ou é que só se trataba das elexías póstumas interpretadas por carpideiras de pago?
Ou, acrecenta, no caso dos pobos que queren realizar un referendo de autodeterminación.
Ou, como acontece en Laxe, cando estes proxectos aínda están en fase de tramitación.
Ou, como dicía ao inicio, da falta del.
Ou, de facelo, atópase en paradoiro descoñecido.
Ou, de facelo, será por cuestións negativas.
Ou, de súpeto, a un de Vilanova de Lourenzá chámaselle lorentino.
Ou, dito doutro xeito, cales son as cuestións máis urxentes que vas abordar?
Ou, en certa maneira, é Dina Mita.
Ou, mellor aínda que os aplausos, os seus risos.
Ou, mellor dito, de desamor.
Ou, mellor dito, o futbolista galego.
Ou, mellor dito, só hai tempo para os limpadores, non para a pintada.
Ou, máis ben, os gardametas impediron a súa materialización.
Ou, no caso galego, xogaban.
Ou, no mínimo, non ten a capacidade para gabear na escada.
Ou, o que é o mesmo: Costa máis o caldo que as talladas.
Ou, ollado desde outra perspectiva, poderán deixar de dar acollida pagando esta contía.
Ou, polo menos, intentalo.
Ou, polo menos, non escribir de política todos os días.
Ou, por dicilo doutra forma, o que menos se le.
Ou, se non o fan así, as retribucións son de miseria.
Ou, se queremos, outra semellante a ela: apertar as cuñas.
Ou, simplemente, xustiza?
Ou, un exemplo máis, mirando para unha bicicleta.
Ou: por que coñecer e estimar a literatura galega?
Ou?
Oubiña tivo máis presenza.
Ouh!, vós que entrades, abandonade toda esperanza.
Ourense alcanzou esta terza feira o seu máximo histórico.
Ourense caeu do lado de Caballero.
Ourense centra a actualidade política galega.
Ourense converteuse estes días en todo un referente galego e estatal do bádminton.
Ourense en Común non é un partido, e aí é onde está a diferenza.
Ourense existe.
Ourense experimentou a mesma evolución.
Ourense liderou os fechamentos nestes últimos tres meses.
Ourense mete medo.
Ourense por riba de todo conclúe o acordo para o reparto da torta.
Ourense porque é a cidade na que naceu e medra desde hai unha década.
Ourense precisa iniciativa, liderado e ideas políticas.
Ourense segue a liderar as temperaturas extremas.
Ourense tamén conta cun centro de formación.
Ourense ten pendente a concesión de determinados contratos millonarios de servizos municipais privatizados.
Ourense volve a ir por libre.
Ourense é a pedra no zapato do clan Baltar.
Ourense é a urbe con maior incidencia.
Ourense é neste campo un epicentro.
Ourense, Barbadás, Carballiño, Verín, Allariz, Monterrei e Xinzo de Limia.
Ourense, O Carballiño, Barbadás, A Rúa e Verín; así como Burela, Monforte e Sarria.
Ourense, Ribadavia, Chantada, Guntín e Monforte.
Ourense, por libre.
Ourense, punto quente Ourense é outro punto quente.
Ourense, todo aberto.
Ourense: Praza da Imprenta.
Ourense: Praza do Ferrol.
Ouro negro.
Ousadamente, preguntamos se podemos gravarlles un par de respostas.
Outarelo, Millarouso.
Outeiro de Rei é epicentro dos actos de conmemoración do Día das Letras Galegas.
Outorgar un significado á variedade simbólica que representan é unha tarefa complexa.
Outra Idea busca que a xente teña unha menstruación máis consciente, ecolóxica e saudábel.
Outra beizón foi ser tratada con respecto e identidade dentro dunha banda masculina.
Outra característica desta etapa é o dispendio económico.
Outra característica do seu espectáculo é o humor.
Outra característica en común que teñen é a marxinación dos astros galegos.
Outra concesionaria, Globalvia, tamén posúe accións de Itínere.
Outra condición que non se ve capaz de cumprir.
Outra conexión curiosa que sumar ás tantas deste Negro Púrpura.
Outra consecuencia deste cambio de modelo é a salarial.
Outra constante xa do mercado laboral galego é a temporalidade.
Outra cousa ben diferente é a calidade das augas río abaixo e na ría.
Outra cousa das que lle reclamaba o público era a temática erótica.
Outra cousa moi rechamante da súa obra é como usa a cor.
Outra cousa será que na listaxe estea unha edición específica moi difícil de atopar.
Outra cousa son os gastos da casa e manter os fillos.
Outra cousa son os plans de Endesa que só Endesa coñece.
Outra cousa é a retórica diferenciada.
Outra cousa é a vontade expresada polos líderes.
Outra cousa é cando marchas varios días de concentración ou de competición.
Outra cousa é chegar a unha conclusión ou non.
Outra cousa é como actúan a policía ou os xuíces.
Outra cousa é como actúe a policía española.
Outra cousa é como se xestou este universo, como cremos que foi.
Outra cousa é como temos que acudir a estas eleccións.
Outra cousa é o enfoque.
Outra cousa é o obxectivo político que perseguía a iniciativa.
Outra cousa é o peso que vai ter cada ámbito.
Outra cousa é o que aconteza no mundo político.
Outra cousa é que a el se podan sumar a el outros axentes.
Outra cousa é que as Administracións se impliquen neste tema.
Outra cousa é que as condicións do sistema nolo permitan.
Outra cousa é que diso se diga que nos apodera a nivel colectivo.
Outra cousa é que haxa diversidade de opinións.
Outra cousa é que haxa unha empresa pública galega.
Outra cousa é que logo haxa múltiples maneiras de facelo.
Outra cousa é que non todo o mundo me confidencia que vai facer finalmente.
Outra cousa é que o texto se achegue a esa crítica de forma tanxencial.
Outra cousa é que o uso é totalmente distinto.
Outra cousa é que permaneza na memoria e polo tanto siga aí.
Outra cousa é que poda ser alternativo aos relatos de cidade clásicos.
Outra cousa é que se empregue mal en temas como o do Xacobeo.
Outra cousa é que se lle dese a importancia social e mediática que merecían.
Outra cousa é que sexa un xuízo que ten consecuencias políticas.
Outra cousa é que á empresa non lle interese, mais si que é posíbel.
Outra cuestión "ineludíbel" para a Semente, sinala Santi Quiroga.
Outra cuestión fundamental é que o profesorado vulnerábel non teña que incorporarse aos centros.
Outra cuestión moi debatida é a dos nomes de persoas.
Outra cuestión é a gratuidade.
Outra das "patas" que me axudaron no proceso de creación foi Luz Pichel.
Outra das actividades foi un obradoiro sobre planificación.
Outra das actividades é un concurso de escaparatismo destinado aos comercios de Compostela.
Outra das circunstancias era o factor en común que tiñan todas estas asociacións.
Outra das consecuencias é a contaminación.
Outra das consecuencias é a medioambiental.
Outra das construcións é utilizada como almacén.
Outra das cuestións chave é a alimentación.
Outra das cuestións de disensión é a da dupla militancia.
Outra das cuestións pendentes é o uso do certificado Covid como requisito.
Outra das cuestións que fallou foi reducir a idea de galego á identidade.
Outra das cuestións que tratei era a descrición do cuarto.
Outra das cuestións tratadas foi a relativa ao estatuto electrointensivo.
Outra das demandas que engade é "mellorar as condicións en relación á atención sociosanitaria".
Outra das demandas ten que ver coas garantías de estabilidade laboral.
Outra das demandas é a busca dunha harmonización fiscal.
Outra das demandas é a redución das zonas.
Outra das empresas, o Grupo Norte, está nas mesmas.
Outra das familias afectadas é a de Estrella.
Outra das formas que identifica como de clara procedencia galega é "gomitar".
Outra das ideas é facer unha colección de libros máis literarios.
Outra das iniciativas será a da celebración de consultas populares vinculantes.
Outra das liñas de acción terá que ver coa política forestal e mailos incendios.
Outra das medidas a tratar era restabelecer o uso da máscara en determinadas situacións.
Outra das novidades é a ampliación a espazos novos da cidade compostelá.
Outra das paradas obrigadas neste percorrido culinario son as roscas.
Outra das participantes activas do proxecto é a vocalista Lidia Piñeiro.
Outra das persoas que citaba era Laxeiro.
Outra das pezas xorde en relación á gran predilección cromática que hai polo azul.
Outra das pioneiras do Estado español está ligada á nosa terra: Pascuala Campos.
Outra das probas foi o Campionato Galego de Surf Open nas súas tres categorías.
Outra das problemáticas que xurdiron na xuntanza foi a modernización da frota galega.
Outra das realidades que marca a enquisa é o aumento do desemprego xuvenil.
Outra das sorpresas do evento é o prezo.
Outra das súas obsesións, como de todo bo arquitecto, é a luz.
Outra de unidade electoral e outra organizativa.
Outra diferenza fundamental está na instrumentación: no primeiro disco había guitarra, neste hai piano.
Outra dificultade importante é buscar os fondos para conseguir o material.
Outra economía en condicións máis xustas para o campesiñado, explica.
Outra eiva –até certo punto– é que moita xente pensa: Eu vivo en Lugo.
Outra ensalada que podemos comer como entrante ou acompañante é a ensalada de pataca.
Outra especie que o colectivo naturalista observa con interese é o corvo mariño cristado.
Outra estrela, pareceume, imaxineina ao mellor, foi como vista polo retrovisor.
Outra faceta da miña actividade literaria e política é escribir artigos de opinión.
Outra fronte importante que ten aberta o Sergas.
Outra fórmula da nosa lonxevidade é que Doa non ten dono.
Outra identificación foi por repartir folletos políticos á saída dun partido en Riazor.
Outra invención tan válida coma calquera outra.
Outra irmá, Luz, tamén se sumou ao cambio.
Outra lección é a importancia de producir aquí.
Outra liña de acción recente é a axuda legal ás familias desafiuzadas.
Outra manifestación, que se prevé mesmo máis masiva, está prevista para conmemorar a data.
Outra metáfora ao cesto.
Outra muller "diabética", con nenos ao cargo e que viaxa soa, tampouco.
Outra navegante, nuns tempos distintos nos que a emigración, doutro modo, continúa moi presente.
Outra noticia documental sobre o mosteiro axuda a apuntalar este panorama.
Outra nova estética da que nada sabiamos pero que moito nos prestou: O Atlantismo.
Outra opción a Madrid ou non?
Outra opción de conciliación é a redución de xornada, con redución proporcional de salario.
Outra opción pasa por facerse subscritora ou subscritor.
Outra opción sería reiniciar a inoculación con outra marca.
Outra opción é desenvolvelo ao modo tradicional e ir plantando por regos.
Outra opción é outra coñecida receita xaponesa.
Outra opción, sinalan, é solicitar a asistencia dun interprete.
Outra parada está dedicada ao Soutelo.
Outra parella que deixa a cidade para vivir na natureza.
Outra parte destinarase a subvencionar empregos no ocio nocturno.
Outra parte faise como viño de palla, unha pasificación sobre palla de acios vendimados.
Outra peculiaridade deste edificio son os baixos á altura da rúa.
Outra película moi apropiada nestas datas para a rapazada.
Outra perla do negacionismo, resumiu Marcos Cal, portavoz de Podemos neste debate.
Outra persoa que admiro infinitamente é Lupe Gómez.
Outra peza importante que traemos son os códices calixtinos.
Outra podería chegar grazas a outro porteiro, neste caso de balonmán.
Outra polémica vacinación fóra de protocolo.
Outra política forestal.
Outra posibilidade é esa.
Outra posibilidade é organizalo pola nosa conta.
Outra posibilidade é que te avale unha persoa que xa sexa socia.
Outra posibilidade, especial pola súa condición, é a da apertura da Torre de Hércules.
Outra prensa é posíbel... e necesaria.
Outra proba diso é a situación xerada onte.
Outra proposta que enche o peito de flores é a de Néboa.
Outra proposta que reforza a fragmentación da oferta educativa que censura Carme Adán.
Outra proposta é a defendida polo Bloque Nacionalista Galego.
Outra que aposta pola materia gris.
Outra que ule a cinema do bo.
Outra realidade é o coche híbrido de gas.
Outra reivindicación compartida, de carácter estratéxico, é o achegamento ao mundo lusófono.
Outra reminiscencia de Corcoesto, onde levaban "uns quince anos" facendo furados polo monte adiante.
Outra resurrección.
Outra sentenza respecto á primeira xornada condena o ente por "esquirolaxe interna".
Outra sobre o intento de instalar moitas fábricas de celulosa no país.
Outra tentativa, desta vez cara a sociedade, é mostrar esta reivindicación como algo económico.
Outra traba xurdía do acceso á educación.
Outra trintena de persoas están a ser testados, segundo sinalaron fontes do Goberno heleno.
Outra vez a contradición permanente.
Outra vez as provincias de Ourense e Lugo son as máis afectadas.
Outra vez esas letras.
Outra vez esas músicas.
Outra vez estamos ante historias de conexión.
Outra vez máis xuntarnos, contarnos as penas?
Outra vez máis, Rosendo foi quen de facer un disco extraordinario.
Outra vez os apoios... Si, foron moi importantes.
Outra vez sen pediatra.
Outra vez sen título.
Outra vía paralela de financiamento son os contratos coas axencias de publicidade.
Outra xente aproveitou para atacala.
Outra xente canta.
Outra xente sairá máis prexudicada.
Outra área importante é a diversidade funcional.
Outra é a conciliación.
Outra é a de voar cernándose como un lagarteiro, peneirando o aire.
Outra é a familia.
Outra é a opresión.
Outra é a técnica construtiva.
Outra, a temporalidade.
Outra, que non ten por que ser mellor que a que acabamos de tirar.
Outra, que o emprego que se crea é sobre todo nestes últimos.
Outra, un escenario a medio prazo.
Outra: Os países colonialistas nunca desenvolveron realmente África.
Outras actuacións.
Outras adaptacións, pola contra, quedaron máis próximas á obra orixinal.
Outras asociación tampouco queren participar.
Outras autoras galegas ocupáronse antes da emigración.
Outras aínda están pendentes de determinadas medidas.
Outras catro denuncias presentadas por familiares de residentes foron arquivadas.
Outras concentracións.
Outras continúan a negar que utilizasen amianto de forma habitual.
Outras cruzaron as fronteiras e convertéronse en refuxiadas.
Outras críticas.
Outras descubríronnos a partir do espazo de educación maternal en liña que creamos.
Outras diferentes ou inesperadas.
Outras dúas acháronse baleiras e unha cuarta continúa en paradeiro descoñecido.
Outras e outros, non tanto.
Outras empresa xa deron pasos neste sentido.
Outras empresas tomaron a decisión de paralizar tamén esta actividade.
Outras entidades levaron adiante campañas para achegar unha resposta rápida ás familias máis vulnerábeis.
Outras eran novidades, mais non se aplicaron.
Outras especies contribúen á polinización e á dispersión de sementes, algo primordial na natureza.
Outras estaban máis participativas e deron moitas facilidades.
Outras está moi branda e chégate aos xeonllos e non podes correr.
Outras fontes consideran que eses son apenas os migrantes burocraticamente computados.
Outras formacións políticas terán que definir o seu papel e a súa liña.
Outras foron puntuais, facían dano, e levábalas como podías.
Outras fórmulas?
Outras iniciativas, como o Festival da Poesía do Condado, sempre contan con músicas lusófonas.
Outras ligas, como a italiana ou a portuguesa, anularon a competición.
Outras localidade menores tamén elixían cabeza de lista para as locais.
Outras manifestacións comúns inclúen dor nas articulacións e no peito.
Outras medallas.
Outras mesmo sinalaron nas redes sociais que se animarían a probalas.
Outras mobilizacións.
Outras máis pequenas desa mesma cor con toda seguridade van ser de garza.
Outras nacións sen Estado si que están aí.
Outras necesidades orientaron a miña vida intelectual, moi condicionada polo remuíño político que vivín.
Outras non se decatan, nin do propio nin do alleo.
Outras optamos por experimentar.
Outras palabras incorporadas neste primeiro semestre de ano foron rap, baremar ou tripi.
Outras partes permanecen inéditas e algunhas eran para non ser publicadas.
Outras persoas, pola contra comentaron defendendo a adaptación.
Outras posibilidades están, de momento, desbotadas.
Outras propostas.
Outras restricións como a prohibición de comer ou beber tamén inflúen negativamente na asistencia.
Outras rutas programas farán parada en Monforte de Lemos, Sarria ou Begonte.
Outras sae de maneira accidental.
Outras sobreviven cun horario reducido ou con servizo telefónico grazas ao turismo de proximidade.
Outras sondaxes.
Outras televisións, porén, que recolleron a nova da vacinación irregular da alcaldesa.
Outras teorías baséanse nunha alteración inmunolóxica "prexudicial".
Outras teñen un pouso amplo de experiencia profesional e son moi aproveitábeis.
Outras tres noticias máis aparecen neste exemplar relacionadas con Lugo.
Outras variantes: troques, estalos, militroques.
Outras veces chámannos de concellos e entidades para que organicemos observacións guiadas.
Outras veces non, ao contrario, foi encherme, satisfaccións.
Outras veces é suficiente ter as costas protexidas por un muro, mellor a cuberto.
Outras voces dicían "vaite para Alemaña".
Outras vías serían a moratoria ou ben o alugueiro social.
Outras, "decláranse insubmisas".
Outras, como Murcia ou Canarias, emiten ese informe en formato dixital.
Outras, como na que eu estaba, eramos máis críticas coa xestión.
Outras, como os diarios, tampouco foron excesivamente transitados na literatura galega.
Outras, en cambio, prefiren vivilo en soidade.
Outras, limítanse a espir a esencia da peza sen entrar en interpretacións de calado.
Outras, no entanto, terían unha tramitación máis lenta.
Outras, pola súa parte, non logran ser algo máis que pequenos illotes rochosos.
Outras, prendas similares dependendo do país, como o niqab, que tamén cobre a cara.
Outro ano redebuxaron o río.
Outro anuncio de casamento visto na Estrada.
Outro apartado importante é o tema tecnolóxico no que tratamos a protección de datos.
Outro apartado son os fabricantes.
Outro aspecto a ter en conta cando escollamos anteollos é que sexan lixeiros.
Outro aspecto a ter en conta son as grandes propiedades.
Outro aspecto importante é como se integran os sistemas agroforestais.
Outro aspecto importante é que as revolucións, cando nacen, sofren un asedio moi grande.
Outro aspecto pouco incorporado nas cláusulas é o tipo de distribución.
Outro aspecto que reclaman son as gardas.
Outro aspecto sobre o que chamou a atención foi o descoñecemento dos protocolos.
Outro asunto é a práctica.
Outro atranco está na conciliación familiar.
Outro augurio do bosque.
Outro baño de "non sabemos onde meternos".
Outro baño de irrealidade.
Outro ben que queren que se preserve.
Outro bloque sería o relativo ás privatizacións no sistema galego de saúde.
Outro bo e xeneroso que marcha.
Outro caso como esmagar, colo, reseso, toro de pescado e tantos outros galeguismos.
Outro caso corresponde ao dunha nai con dúas fillas.
Outro caso é un rapaz da miña idade que ten colmeas.
Outro claro caso de rancor.
Outro clásico.
Outro conflito ─bélico─ aberto é o do Afganistán.
Outro contexto complexo era o da escola infantil de Mos.
Outro conto verá a luz de man de Galaxia este mes.
Outro covarde.
Outro dardo epidérmico.
Outro dato para ver a magnitude do que vivimos.
Outro dato preocupante é o do encarceramento.
Outro debate son as figuras que se escollan.
Outro debate é como e onde se produciu esa 'recuperación'.
Outro desafío co que traballamos é que se consuma o turismo de inverno.
Outro deses goles que lle proen ao adestrador celtista.
Outro destino é o Parque Nacional das Illas Atlánticas.
Outro di que aquilo foi o referendo vinculante que leva á independencia.
Outro discurso é posíbel.
Outro dixo: "mentres tanto, dáme a man".
Outro dos Estados chamados a votar é Hungría.
Outro dos acertos recae nunha trama que xoga ao despiste todo o tempo.
Outro dos apartados polémicos é o teito das axudas.
Outro dos clásicos adaptábel ao interior é o sete e medio.
Outro dos datos salientábeis ten que ver coa idade da nai.
Outro dos debates abertos leva por título os galegos son uns pailáns.
Outro dos elementos recoñecíbeis na súa obra é o cromatismo, o protagonismo da cor.
Outro dos indicadores que se terá en conta é a presión hospitalaria.
Outro dos máis coñecidos desta zona atopámolo en Marín.
Outro dos nomes de Valverde é Reirís.
Outro dos nosos temas clave será o feminismo, defendendo políticas transversais de igualdade, engadiu.
Outro dos pases foi o de Noite perpetua de Catarina Romano.
Outro dos piares do plan de fechamento eran a formación e a inserción laboral.
Outro dos protagonistas da feira será Agustín Fernández Paz.
Outro dos puntos denunciados pola asociación atópase no municipio de Silleda.
Outro dos rapaces cantou tamén a seguida, con outra cunca na man.
Outro dos relatos en primeira persoa que enfocan o documental é o de Rodrigo.
Outro dos requisitos para a presentación dos contos era que estivesen escritos en catalán.
Outro dos segredos é escollermos ben o leite.
Outro dos seus milagres refírese a Constantino.
Outro dos seus máis importantes proxectos é a residencia de escritoras e escritores.
Outro día chámante dicindo que teñen un debuxo de Castelao e fas o mesmo.
Outro día imos ter que pensar nisto.
Outro día que está moi próximo no tempo.
Outro económico, apunta a limitar os espazos de valorización capital.
Outro erro foi a consideración dos Fillos do Sol como un grupo galeguista.
Outro erro, advirte.
Outro estudo foi o papel da muller nos videoxogos.
Outro exemplo chega de Teo, onde operan nove licenzas de taxis.
Outro exemplo de traballo feminino que queda, na memoria, nun plano secundario.
Outro exemplo dos altibaixos que ten o deporte.
Outro exemplo?
Outro factor determinante é o propio produto.
Outro factor e que o noso bote é rapidísimo.
Outro factor importante para a protección do noso patrimonio arqueolóxico é a difusión.
Outro factor que desmonta este carácter expansivo son os datos de execución do orzamento.
Outro favorito, outra vitoria.
Outro fío que enreda e tece.
Outro gran cambio, que tampouco parece interesarlle á Xunta, é o dos ecosistemas acuáticos.
Outro grupo menos numeroso separouse e rodeou un coche policial, dando comezo aos choques.
Outro indicador de onde foi que se creou emprego.
Outro libro vai sobre un neno que ten os pais emigrados, criado pola avoa.
Outro logro histórico hoxe.
Outro lugar.
Outro material básico son os prismáticos.
Outro matrimonio vigués relata tamén a súa experiencia.
Outro membro da Garda Civil anota as consignas nunha folla en branco.
Outro modelo posíbel de luces.
Outro modelo social e económico é necesario.
Outro momento foi a entrada telefónica de Julio Iglesias desde Punta Cana.
Outro monumentalizar un sitio ó que se lle outorga un significado especial.
Outro motivo máis, pois, para a incerteza.
Outro mundo, outra sociedade é posíbel, non outro capitalismo.
Outro muro?
Outro máis dos dez de Pontevedra.
Outro máis, un ensaio, talvez nunca acabe de nacer.
Outro na área de lecer de Covas, con espazo acondicionado e zona de baño.
Outro nadador galego, Pablo Cimadevila do Club Natación Galaico, conseguiu tamén dous ouros.
Outro no Brasil que gustou moito alí e na Arxentina.
Outro nome que podería ser barallado é o de Lois Tobío.
Outro novo engano.
Outro onde nos mimen, nos coiden e nos respecten.
Outro paso máis nesta carreira cara a un Estado policial.
Outro pequeno detalle.
Outro problema na seguridade estaría no feche da atención presencial nas estacións.
Outro problema que consideran "grave" é o intrusismo.
Outro problema sería encontrar a tripulación disposta a realizar esta ruta.
Outro punto de contacto é a súa actuación na docencia.
Outro punto que causa fricción é o relativo ao "impulso da produción propia".
Outro residente foi trasladado onte.
Outro reto pendente da Academia é a incorporación das mulleres.
Outro sería tamén o botelo por ser picante.
Outro tanto acontece coa vivenda en propiedade.
Outro tanto acontece con Acciona e Enel.
Outro tanto aconteceu noutros puntos do país.
Outro tanto fai Fernando Vázquez.
Outro tanto pasounos en Medio Rural.
Outro tema presente, recolle o comunicado, foi a falta de información.
Outro tema que preocupa é o da seguridade e saúde laboral nas obras.
Outro tema que tratamos.
Outro tema son as cuestións tácticas en momentos determinados.
Outro tema, non menor, é a falta de lugares onde ducharse.
Outro tería relación co incumprimento das prazas comprometidas e non ofertadas.
Outro tipo de persoas eran máis dadas a divagar.
Outro truco é facer estudos continuos.
Outro videoxogo levado á pantalla con máis pena que gloria.
Outro volume fóra de mercado.
Outro xeito de reivindicar, non?
Outro ámbito escandaloso é o da Xustiza; tamén o da empresa, lecer etcétera.
Outro é a froita.
Outro é incidir en todo o que ten que ver coas relacións afectivas.
Outro é o galo que canta se falamos da clientela.
Outro, a prehistoria, Idade Media e política en xeral.
Outro, con frases célebres do líder.
Outro, que a persoa que presente síntomas traballe nun servizo público.
Outros amarrábanse á fe.
Outros anos a xente reservaba con tempo e agora é en quince días.
Outros anos xa a incógnita estaba desvelada a estas alturas.
Outros apuntamentos.
Outros apuntamentos: Tamén se lle chama enchido ou tripón.
Outros apuntamentos: É moi posíbel que derive da xerga dos canteiros.
Outros artistas como Caxade tamén crearon temas en apoio da candidatura.
Outros autores de menor calidade teñen máis relevo.
Outros axentes agarrárono dos brazos, retorcérono e esposárono.
Outros catro Estados estaban en lide onte.
Outros catro buques petroleiros encheron os depósitos no mesmo lugar.
Outros catro cambios nesta zona producíronse após as renuncias de rexedores por diversos motivos.
Outros colectivos si asumiron unha quita similar en acordos con outras empresas.
Outros colectivos, como Porcos Celtas, debaterán se adoptan decisións nese sentido.
Outros conservadores deste último partido estarán a favor, xunto aos partidos da esquerda.
Outros corenta anos.
Outros cren que é necesario rachar coa historia, facendo algo rabiosamente distinto.
Outros cuartos.
Outros dan a versión que o interlocutor quere escoitar.
Outros dan máis reviravoltas.
Outros datos do acontecido ao longo da vida desta monarca seguen patróns moi similares.
Outros deciden por ti.
Outros deportistas tamén atoparon o seu camiño no baloncesto ao coñecer este adestrador.
Outros dixeron que paraban por non poder darlle saída.
Outros dos puntos que podían voar da Coruña.
Outros dous apelidos que queremos abordar son os de Curral e Currais.
Outros dous membros do tribunal presentaron tamén a súa dimisión.
Outros dous pertencen á Santa Mariña de Xinzo.
Outros espazos do independentismo decidiron outras opcións.
Outros experimentos.
Outros falan de contribuír a ese Goberno, dixo en alusión a Unidas Podemos.
Outros foxen de pesimismo e consideran temeridade falar neses termos.
Outros grupos fixeron unha mariñeira estilo manga, unha astronauta e unha sanitaria.
Outros grupos que naceron da anterior edición do seguiron logo a súa traxectoria.
Outros impactos ambientais son derivados das nosas condutas alimentarias.
Outros incendios activos Hai outros tres incendios que permanecen activos.
Outros legumes fonte de proteína e enerxía son os garavanzos ou as lentellas.
Outros líderes políticos decidiron sumarse as concentracións cidadás.
Outros límites poden ser a concepción que temos do rol como xornalistas.
Outros manxares.
Outros medios son máis cautos.
Outros menos primordiais van máis lentos e terán máis difícil a subsistencia, vaticina.
Outros moitos falan galego en círculos delimitados, fóra das aulas.
Outros moitos saqueinos do refraneiro galego básico de Xesús Ferro Rubial.
Outros moitos xerarcas sumáronse ao espolio.
Outros municipios tamén puxeron en marcha iniciativas similares á do Concello herculino.
Outros nin iso, conclúe.
Outros nos que se me achegou e conseguín escorrentala.
Outros países do mundo ─aínda que moi humildemente─ xa o contemplan.
Outros países teñen unha épica do mar e nós carecemos dela.
Outros países, cunha incidencia menor da pandemia, teñen máis avanzada a recuperación.
Outros pensan que Escocia escribiu páxinas de gloria e tirou proveito do Imperio británico.
Outros poderosos aparecían, en forma de logotipo, nun estandarte.
Outros proceden de coleccións privadas.
Outros produtos como os grelos, repolos, acelgas, espinacas etcétera.
Outros provincialistas destacados, como Antolín Faraldo e Francisco Añón, tiveron que agocharse ou exiliarse.
Outros puntos restrinxidos son os pasos soterrados e as beirarrúas.
Outros quedan sentados.
Outros reciben exclusivamente doentes con infeccións respiratorias.
Outros recoñecementos.
Outros sacamos un tema, cantamos e logo acabamos bailando ou facemos xogo.
Outros sectores están tamén a negociar os convenios.
Outros si.
Outros tiveron que se exiliar.
Outros tres militantes están en busca e captura.
Outros tres pacientes están en unidades de hospitalización, catro menos que os comunicados onte.
Outros xogos indispensábeis son a corda ou a goma.
Outros álbums recollen, se ben non de maneira tan explícita, as sensación daquel tempo.
Outros, en cambio, optaron por continuar.
Outros, en cambio, tentan adaptarse á situación.
Outros, foron destinados polo goberno colonial á construción do ferrocarril.
Outubro é tradicionalmente un mal mes nos datos do paro e volveuno demostrar.
Outórgalle ao coñecemento a condición de resistencia fronte á corrupción.
Ouvidos xordos á mobilización social e desprezo á oposición parlamentaria.
Ouvinlla a un señor e pareceume preciosa.
Ouvirmos vén de presentar un documental dedicado a esa gran ficción cunqueiriana.
Ovidio Rodeiro e Chicote nun momento da entrevista.
Oxalá Lores nos faga de guía.
Oxalá a difusión da figura de Xela sexa parella á del.
Oxalá a xente esixa que ese sexa o centro do debate.
Oxalá agora non suceda así.
Oxalá así!
Oxalá cada día sexamos máis.
Oxalá cando isto remate a xente se queira e se coide máis.
Oxalá chegar ao Benidorm Fest e a Eurovisión, pero paso a paso.
Oxalá comecen a interesarse.
Oxalá dispuxésemos de capacidade económica para poder pedir máis probas.
Oxalá fose así.
Oxalá funcione.
Oxalá non dependese diso, de avanzar en idade.
Oxalá nos sirva para reflexionar e se produzan cambios.
Oxalá nun futuro iso cambie.
Oxalá o meu substituto poda dicir o mesmo no seu día.
Oxalá os políticos se preocupasen de que a xente poida quedar aquí.
Oxalá poder vivir da música, pero neste país moi pouca xente pode facelo.
Oxalá pronto gocedes por aquí de Sés ou Quico Cadaval.
Oxalá puidera dar unha resposta categórica, pero a estas alturas non podo.
Oxalá puidese dicilas todas.
Oxalá puidésedes ver a súa expresión, tan serena como unha raxeira de sol.
Oxalá que as listas abertas sexan o futuro.
Oxalá que vaiamos para aí, mais coido que queda moito por sufrir.
Oxalá quedasen e cando cremos que temos un tipo de infección protexamos aos demais.
Oxalá rebenten as meninxes polas cellas, poñía na nota.
Oxalá se desen!
Oxalá sexa o mesmo que desexo eu.
Oxalá sexa posíbel, sería cumprir un soño!
Oxalá sexamos capaces de contaxiar o interese polo noso.
Oxalá si.
Oxalá sigan sumando.
Oxalá sirva este humilde recoñecemento para concienciar ás futuras xeracións.
Oxalá ter a medio prazo o que a animación foi en tempos, conclúe.
Oxalá tivésemos a implantación da atención psicolóxica que teñen en Portugal.
Oxalá, dixo, destacando que polo de agora non houbo tales campañas.
Oxalá.
Oílos cantar unha muiñeira, un pasodobre, a Rianxeira... impresióname.
Oímbra volve padecer incendios durante este mes de agosto.
Pablo Carpintero é tamén investigador.
Pablo Carpintero.
Pablo Carracedo Goldar, Jásper.
Pablo Casado con Alberto Núñez Feixóo, nunha imaxe de arquivo.
Pablo Casado e Alberto Núñez Feixóo.
Pablo Casado e Mariano Raxoi.
Pablo Casado e Núñez Feixóo foron recibidos con apupos e asubíos.
Pablo Casado interveu para a súa parroquia.
Pablo Casado ou a sen substancia en estado puro, reflexionaba outra persoa.
Pablo Casado recibe o aplauso da bancada dos deputados populares.
Pablo Casado tamén se amosou duro contra o Goberno de Sánchez.
Pablo Crespo, Alberto Núñez Feixóo e Luis Bárcenas.
Pablo Diego Dios, autor de 'Alén'.
Pablo Garrido Mancebo, 'Turbito'.
Pablo González Mariñas.
Pablo Hasel volveu sentar no banco dos acusados.
Pablo Iglesias e Albano Dante nunha imaxe de arquivo.
Pablo Iglesias e Irene Montero.
Pablo Iglesias interpela Pedro Sánchez no debate da moción de censura.
Pablo Iglesias no mitin da Coruña.
Pablo Iglesias pasoulles a factura nas municipais.
Pablo Iglesias pediu a dimisión do ministro.
Pablo Iglesias puxo por riba diso o beneficio do conxunto da xente.
Pablo Iglesias si que me apoiaba mais na intimidade do partido, confesa.
Pablo Iglesias xa non debate con Beiras.
Pablo Iglesias é dos que non xoga en espazos curtos.
Pablo Iglesias, moción de censura.
Pablo Iglesias, na noite electoral.
Pablo Iglesias: Se temos que volver a votar, Podemos sería optimista.
Pablo Javier xa coñece a súa familia e, en especial, a súa avoa.
Pablo Martín Alonso.
Pablo Montesinos, no congreso dos Deputados a pasada quinta feira.
Pablo Reboleiro durante un dos seus espectáculos.
Pablo Rico Monfero.
Pablo Romeu xa colaborou co recoñecido dúo musical Verto Temazos.
Pablo Sanmartín é responsábel do arquivo municipal do Concello de Teo.
Pablo Sax.
Pablo Valeiras, de pé, o segundo pola esquerda.
Pablo denunciou á construtora por estafa.
Pablo está reclamando que naqueles días non tiña mobilidade para ir ao paro.
Pablo ten unha carpeta, con centos de follas.
Pablo é favorito, mais a súa vitoria non é segura.
Pablo: O que máis me impresionou foi ver fileiras e fileiras de persoas.
Pacheco e a fotografía deixaban de existir para a cidade.
Pachi Lucas sería, segundo a investigación, o conseguidor da trama.
Pachi Lucas, alias O Conseguidor.
Pachi Lucas, o 'conseguidor'.
Pachi Lucas, á dereita.
Pachi Vázquez medirase co candidato nacionalista, Francisco Jorquera.
Pachi Vázquez.
Paciencia, capacidade de comunicación e paixón, ese é o segredo.
Paciencia, mesmo canda os cataláns roldaban a súa área.
Paciencia, paciencia, e máis paciencia.
Paciente, fiel, leal e moi seguro da compra que quería facer.
Pacientes amoreados nos corredores das Urxencias do Hospital Clínico de Santiago.
Pacientes nunha consulta médica.
Pacientes que recibiron a primeira dose da vacina no recinto de Expourense.
Paco Boluda.
Paco Mariñeiro ten un... veleiro!
Paco Souto e Serxio Moreira.
Paco Souto, gran poeta, acabou sendo percebeiro e convive en plenitude coa natureza.
Paco Vázquez foi un fracaso como político.
Paco Vázquez.
Paco del Riego era unha personalidade extraordinaria.
Paco era nacionalista e Piñeiro non.
Paco tíñao moi claro e eu tamén, e o papa vai por aí.
Paco, en cambio, era nacionalista e un home dunha entrega absoluta.
Pacto social con quen, para que e a cambio de que?
Pactos?
Padecemos tamén a discriminación.
Padecen unha situación de indefensión total.
Padeceu moito pero gozou como quixo os últimos anos da súa vida.
Padexada tras padexada foi recortando distancia aos poucos até conseguir a prezada vitoria.
Padrón reduce espazo Outro do mercados máis coñecidos é o de Padrón.
Padrón é tamén escenario non explícito dalgunhas das narracións e poemas rosalianos.
Padéceno as persoas pacientes.
Paga a pena aquí descansar do camiñado e admirar este espectáculo da natureza.
Paga a pena dedicarlle tempo e atención.
Paga a pena e hai que volver.
Paga a pena ler cos ollos postos no presente.
Paga a pena ler mais non é fácil encontrar o libro.
Paga a pena ler o proxecto?
Paga a pena quedar ata o final.
Paga a pena revisar a súa obra.
Pagaches xa con Bitcoin?
Pagada ecolóxica.
Pagamos as consecuencias pero aquí non repercute.
Pagar ou mercar ese tempo é complicado.
Pagaron a peaxe do éxito prematuro coa súa segunda obra, Panamericana.
Pagazaurtundua, no centro da imaxe, durante a visita á lonxa de Vigo.
Pagou cen euros e cambiou o recibo.
Pagou para poder quedar.
Pagou un prezo.
Pagueille un perrón, que é como en Ribadeo chamabamos ao patacón.
Pagáronlle o billete de autobús.
Pai e fillo de azul.
Pai e fillo estaban a facer un burato na area.
Paino: Estamos niso, mais tampouco o temos claro de todo aínda.
Paio nunca noutra igual se viu.
Paio, mestre, e Xoán, que anotou.
Pais están obrigados a levar fillos a escola.
Pais que nunca volverán ver os seus fillos nin volverán ser os mesmos.
Paisaxe arraiana no Barroso, en Portugal.
Paisaxe da Ribeira Sacra.
Paisaxe de Terra de Montes.
Paisaxe e humanidade.
Paisaxe finlandesa.
Paisaxe no concello de Frades, na comarca de Ordes.
Paisaxe resultante do urbanismo depredador que concibe o espazo como mercadoría.
Paisaxes e nacións como produtos culturais e políticos.
Paisaxes, sobre todo mariñas, ou o hórreo, tamén adornaron elepés de toda condición.
Palabra que el, negro, coñece ben.
Palabra á intemperie.
Palabras amábeis estas.
Palabras contadas que o contan todo de nós.
Palabras das que non queda nada.
Palabras de corte fino, gravadas polos meus beizos coa música de Antón Campelo.
Palabras de noso bican labios, acariñan alentos de todo o planeta.
Palabras e palabras.
Palabras maiores, moi maiores.
Palabras maiores?
Palabras nas que ven un desprezo.
Palabras para o público, sinalan.
Palabras que se mesturan para formar escenarios.
Palabras rituais escritas dende a ignorancia, ou talvez peor, dende o desleixo.
Palabriñas, palabriñas.
Palacio da Bolsa de Madrid.
Palacio da Opera.
Palacio de Congresos Mar de Vigo.
Palacio presidencial de Timor Leste.
Palacios asegura que é o momento de "volver facer ruído para ser traballadoras municipais".
Palangre, volanta, e xa de forma moito menos numerosa arrastre litoral, cerco e baixura.
Palante, Comandante!
Palast come os ricos e despois cúspeos.
Palco da Música en Ribeira.
Palestras.
Paliar esa situación é un labor que se debe desenvolver pouco a pouco.
Pamen Pereira é unha das representantes máis destacadas da arte contemporánea galega.
Pan do que por algo se fai Eucaristía, base de oración.
Pan e chourizo de Pamplona.
Pan e circo?
Pan!
Pan, traballo, teito e dignidade.
Pancarta contra o rei e o goberno español na marcha desta tarde en Barcelona.
Pancarta contra o rei e o goberno español na marcha en Barcelona.
Pancarta da concentración.
Pancarta despregada no Marco de Vigo en protesta pola súa deriva.
Panchito retornou á aldea.
Pancho Álvarez destaca como o violinista máis achegado ao estilo musical propio dos cegos.
Pandeireteiras das Encrobas en Elviña.
Pandemia e pandemonio teñen a mesma orixe etimolóxica, non si?
Pandemia significa transmisión sostida, eficaz e continua da doenza en varios continentes.
Pandemia é unha referencia á extensións xeográfica e á transmisibilidade do virus.
Pandiani, Valerón, Luque e Fran certificaron unha remontada que será lembrada por sempre.
Paneis que no canto de informar ensucian o río son a metáfora perfecta.
Paneis vandalizados en Vilagarcía de Arousa.
Panfletarias?
Panorama Internacional.
Panorámica da Ribeira Sacra na que se aprecian as súas particulares parras nos socalcos.
Panorámica da aldea Angueira, ao pé do Castro Lupario.
Panorámica da aldea de Angueira de Castro, ao pé do Castro Lupario, en Rois.
Panorámica da desembocadura do río Eo desde Ribadeo.
Panorámica da ría de Pontevedra desde o Alto do Agudelo.
Panorámica da ría do Lieiro, praia do Torno e península de San Cibrao.
Panorámica da vila de Foz.
Panorámica de Bueu.
Panorámica de Castrolandín, no concello de Cuntis.
Panorámica de Navia, en Asturies.
Panorámica desde o miradoiro da Aguieira, na punta de Tabuído.
Panorámica do encoro de Pontillón de Castro.
Panorámica dos canóns da Ribeira Sacra.
Panos e boinas contra tricornes.
Pantalla de Xinzo.
Pantalla nunha habitación do Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
Pantallas de Xinzo de Limia.
Pantallas e presencialidade.
Pantalóns curtos ou minisaias.
Panteón Real da Catedral de Santiago.
Papel de oblea.
Papel mollado.
Papel pequeno pero tremendamente importante para a trama.
Papeletas eleccións.
Papeletas electorais que se utilizaron nos referendos.
Papeletas nun colexio electoral.
Papeletas.
Papistas?
Papá espertou e miroume.
Papá é mariñeiro.
Papá, por que quitas a música?
Papúa é rica en minerais.
Paquiño do Figueiró.
Para 'chatarra', como se lle di tamén popularmente.
Para Aboi é "inxustificábel" e "non ten sentido" que non estea transferida.
Para Adán trátase dunha reprodución dos estereotipos de xénero.
Para Alemaña.
Para Alvarellos, máis aló da lonxevidade deste carballo, destaca o seu "relato histórico".
Para Anova, eses resultados amosan que o espazo de confluencia está creado.
Para Antía esta non foi a única medalla do día.
Para Arribas, esta situación proba que o desinterese da Xunta en facer inventarios.
Para Bao o compromiso coa música de Lugo ten historia.
Para Beiras os "partidos do réxime" quedaron "deslexitimados" nos comicios.
Para Beloso o libro Non te amola!
Para Belén a razón do seu éxito nesa época estivo no traballo da espadela.
Para Bouzas é importante saber tamén cal será o procedemento.
Para Bruno, nótase que na cidade houbo un baixón mobilizador importante nestes meses.
Para Cabaleiro, esa realidade moitas veces non se coñece.
Para Caballero, o Goberno galego "ten marxe de acordos de cogobernanza para tomar medidas".
Para Castelao, quen era Filgueira?
Para Cebreiros "non parece prudente convocar eleccións de maneira inmediata".
Para Chaves é fundamental nun xoguete a mestura de tradición e modernidade.
Para Ciudadanos a igualdade non é un tema central.
Para Ciudadanos o eucalipto é unha especie invasora?
Para David Otero, co paso do tempo, a figura de Pousa Antelo vaise expandindo.
Para Dios, a reforma precisaría dun maior control da evasión fiscal.
Para Eduardo Pondal, un "lóstrego escuro".
Para Ernai, a xuventude vasca só pode agardar "miseria dos Estados español e francés".
Para Escrivá, este é un debate "fundamentalmente técnico, non político".
Para Esculca, estamos perante unha limitación ilexítima dun dereito fundamental.
Para Europa.
Para Feixóo o galego goza dunha boa saúde envexábel.
Para Feixóo, a Constitución é tanto como "os cimentos sólidos da sociedade democrática española".
Para Feixóo, iso contrasta co que acontece noutros estados.
Para Francisco Castro de atendermos esa mensaxe igual seriamos máis felices.
Para Francisco Jorquera, as declaracións do presidente provincial son "intolerábeis" e "intimidatorias".
Para García Costa trátase dunha cuestión "controvertida".
Para García Teijeiro a poesía non se ensina, contáxiase, vaise infiltrando en nós.
Para Gómez, o que prima nun gráfico é que ten que ser rechamante.
Para Héctor Pérez, "calquera persoa que tivese catro días faría o mesmo".
Para Héctor Pérez, un deles, "calquera persoa que tivese catro días faría o mesmo".
Para Iglesias está claro que o alcalde non quere unha sociedade participativa senón submisa.
Para Iglesias o fundamental sería a unidade popular por riba da unidade das siglas.
Para Iglesias, os feitos históricos están formados polas achegas de todas as persoas.
Para Jesús Sueiro resulta fundamental o reforzo das profesionais encargadas dos rastrexos.
Para Joan Roca o proceso "artesanal" de creación é imposíbel de realizar doutro xeito.
Para Jorquera, "unha persoa que mente ao seu pobo non pode ser presidente".
Para Juan Picos, é o exemplo perfecto do impacto do cambio climático.
Para Julio Torrado, esta escasa implantación débese ao pequeno nivel de formación do profesorado.
Para Leiceaga, os sucesos de outubro foron en realidade unha sucesión de fracasos.
Para Lobeira, o traballo militante foi chave para popularizar a alternativa nacionalista.
Para Luis Villares unha coalición é repetir "un erro".
Para Mangouras reclama cinco anos e seis meses.
Para María Costas o cúmulo de despropósitos e erros acumuláronse un após outro.
Para María Obelleiro, Nós Diario supón un punto de inflexión.
Para Moaña, a sanidade é un dereito irrenunciábel, destaca.
Para Monte Pío sería letal unha nova derrota interna.
Para Muñiz foi "terríbel o que aconteceu nas residencias".
Para Noa, a escola quizais pouco pode facer.
Para Nuria González, esta crise puxo de manifesto algo que xa era unha evidencia.
Para Ojea a educación, na actualidade é "unha fonte inesgotábel de sexismo".
Para Olaia Fernández Davila o estado de precarización do mundo laboral é indescritíbel.
Para Paul Celan, "leite negro da alba".
Para Pedro Sánchez esas declaracións só serven para alimentar o independentismo.
Para Peirano, todo é "cuestión de prioridades".
Para Picón o obxectivo debe ser sempre "un fin social, xerar coñecemento e difundilo".
Para Podemos, Coscubiela ten unha posición excesivamente belixerante contra o bloque independentista.
Para Pontón non existe dúbida: O seu legado máis importante é o nacionalismo.
Para Portas, o home "é o máis contraditorio de todos".
Para Raúl eu era o seu irmán gaiteiro bretón.
Para República, cómpre analizar o custo de soster a monarquía.
Para Rivera, un pacto con formacións soberanistas é inaceptábel.
Para Rodríguez, os investimentos que se fixeron nestes anos teñen que aproveitarse.
Para Rosa Abuín, da central nacionalista, "neste caso é todo o contrario".
Para Rueda, a responsabilidade aquí tamén cae sobre o Goberno estatal.
Para Rueda, esta flexibilización busca dar "estabilidade" e permite traballar "cun horizonte de certeza".
Para Sastre a nivel sindical a negociación colectiva debería xestionarse desde a proximidade.
Para Satse isto implica "dúas cuestións preocupantes".
Para Seijas o obxectivo é abranguer todo o país.
Para Sendón, en calquera caso, conforman unha cidade galega exterior e descentralizada.
Para Temer, a decisión da Cámara foi "clara e incontestábel".
Para Unións Agrarias, a situación tende a se agravar.
Para Uxía, o tempo pasado no fogar xunto a familia serviu para reflexionar.
Para Valiño era un retorno a competir en ciclismo.
Para Vence, Anova debería comezar por xerar integración no seu propio seo.
Para Vence, nas municipais confrontan dous modelos antitéticos.
Para Vitoria Louro, xerocultora, esta decisión foi fundamental.
Para Vázquez, a situación empeorou.
Para Xaquín Fernández Leiceaga, as primarias deben servir para "arrincar o motor do partido".
Para Xoán Costa a aposta polo papel favorecerá a edición en internet.
Para Xácome Santos, con todo, á Moncho Valcarce non se lle fai abondo xustiza.
Para Zapatero, a independencia é "un salto á nada" e "só é un manifesto".
Para a Coordinadora, a lexislación aprobada nos últimos meses mantén graves deficiencias.
Para a Fruga non é momento de acometer medidas que poidan liquidar o sector.
Para a Igrexa, un acto de barbarie.
Para a Plataforma este sistema empeora a calidade da atención ao público.
Para a alcaldesa de Triacastela, Olga Iglesias, o achado "coloca definitivamente Triacastela no mapa".
Para a central estamos "ante "propaganda para procurar tapar o escándalo do protocolo.
Para a central nacionalista o incremento tería que ser de aplicación directa.
Para a central sindical, a nova modificación non garante o poder adquisitivo das prestacións.
Para a central, é vital que o empresariado retome "de urxencia" as negociacións.
Para a cervexa temos que maltear o cereal.
Para a cidadanía, a inflación témese polo impacto que ten sobre as contas domésticas.
Para a clasificación mundial os deportistas suman os cinco mellores resultados.
Para a compañía funcionou coma un colchón que nos permitiu enfrontar outros proxectos.
Para a compra do abono, será necesario depositar unha fianza.
Para a construción recomendamos madeiras sen tratar e a poder ser de taboleiro macizo.
Para a convivencia, ir votar non é perigoso, non poder votar si o é.
Para a coordinadora mareante, a organización dispón de canles adecuadas para canalizar calquera discusión.
Para a corrente crítica, o partido instrumental é só unha plataforma electoral.
Para a economía dos Estados supón ademais un gran desembolso.
Para a elaboración das pezas parto dun bosquexo previo.
Para a elaboración desta reportaxe non foi posíbel contactar con fontes do Partido Popular.
Para a entidade, esa declaración significaría "garantir a súa protección e uso público".
Para a europarlamentaria nacionalista estamos diante dun escándalo institucional.
Para a fogueira!
Para a formación galeguista, o actual "non resulta útil" polo que debe ser reorientado.
Para a gloria dos pobos africanos.
Para a historia queda o primeiro gol, anotado por Chiarroni.
Para a independencia fai falta unha alianza interclasista?
Para a investigadora, estas políticas "non variaron en nada" malia o paso do tempo.
Para a maioría das actividades non é necesario ter coñecementos previos.
Para a maioría dos nenos, pareceralles parte da ilustración.
Para a miña xeración foi toda unha revolución.
Para a miña xeración o cinema foi importantísimo.
Para a montaxe colocamos unha capa de berenxena e enriba unha capa de carne.
Para a multinacional, ademais, teñen parte de culpa as Administracións.
Para a nosa sorpresa incluíronos desde a primeira edición.
Para a nosa sorpresa o alcalde apoiou a proposta do Partido Popular.
Para a oposición municipal, Compostela presenta graves deficiencias en Sanidade.
Para a oposición municipal, Compostela presenta graves deficiencias neste ámbito.
Para a oposición non hai dúbida de que estamos perante un feito moi grave.
Para a oposición parlamentaria, o adianto electoral é un escenario a ter en conta.
Para a oposición trátase dun paso máis na restrición das liberdades fundamentais do territorio.
Para a persoa que merca xornais sería positivo.
Para a poesía os recitais son unha boa ocasión de darse a coñecer.
Para a portavoz nacionalista Ana Pontón, isto é un disparate.
Para a prevención é moi importante a ventilación dos locais.
Para a primeira ministra, a nacionalización total da empresa eléctrica permitirá deseñar "proxectos ambiciosos".
Para a próxima non pases estes traballos e fai a túa subscrición xa!
Para a próxima, deixa de dar voltas e fai oficial a túa subscrición!
Para a representación de traballadoras e traballadores, isto último é irrenunciábel.
Para a restauración onomástica persoal requírese a vontade individual das persoas.
Para a segunda, alonga en exceso o trámite para as pacientes.
Para a selección da data, ofrecerase un calendario cos días dispoñíbeis para poder vacinarse.
Para a semana está prevista unha nova xuntanza do Consello Técnico de Atención Primaria.
Para a semana seguirán as reunións e xuntanzas cara á posibilidade de formar goberno.
Para a súa sorpresa, non era a única que tivera o mesmo problema.
Para a veciñanza as causas da protesta son, en primeiro lugar, de pura supervivencia.
Para a veciñanza de Fornelos non é un acto calquera.
Para a vindeira semana tentaremos ter unha conversa co administrador concursal.
Para a xente en cadeira de rodas vai moi ben.
Para a xornalista avanzar en memoria é avanzar en democracia.
Para a zona de Cee e Fisterra viñan destacamentos de Santiago.
Para abaratar custos e aproveitar os recursos naturais precisan de grandes extensións.
Para abrir o programa haberá dúas sesións de curtametraxes de cineastas galegas.
Para abrir unha etapa outra terá que fecharse.
Para acabar de abrir é sorprendente, pon á vista que hai interese na formación.
Para acadar esa satisfacción que me produce a ficción emprego habitualmente a escrita.
Para acadar ese obxectivo necesitamos nacionalismo organizado como un sedento precisa beber, engadiu.
Para acceder ao informe coa documentación pódese premer aquí.
Para acceder hai que presentar un currículo e referencias.
Para acceder é preciso inscribirse previamente premendo nesta ligazón.
Para accedermos temos dúas opcións.
Para acelerar os trámites recomendamos facer a subscrición agora mesmo!
Para acender o lume prende primeiro unha caroca seca.
Para achegármonos a algúns sitios de interese hai que facelo a pé.
Para admitir un novo colaborador ou colaboradora tiña que marchar outro antes.
Para adquirir seguridade en ti mesma.
Para aforrar tempo os próximos días, agardamos a túa subscrición!
Para afrontalo, en Asarga apostan pola visibilidade.
Para afrontar eses novos hábitos, esa nova condición, tamén serve o teatro.
Para afrontar todos estes cambios, dixo, o Sergas ten profesionais suficientes.
Para agochar outros temas, que non se fale deles.
Para algo temos unha gastronomía tan boa, non é?
Para algunhas cuestións é moi positivo e, para outras, significa unha dor moi grande.
Para algunhas persoas son todos os seus aforros.
Para alguén que non saiba quen foi Eleuterio González Salgado, que lle diría del?
Para alguén que non sexa experta en viños, como explicaría as diferenzas?
Para algúns países isto incrementará exponencialmente a pobreza e o sufrimento.
Para algúns traballadores, son as propias organizacións as interesadas en manter esta falsa impresión.
Para algúns, parece que o referendo xa se fixo.
Para alén da escola infantil, a Semente ofrece outros servizos e actividades.
Para alén da repercusión mediática evidente, gustan do tratamento que atoparon na prensa?
Para alén da xa confirmada, está prevista outra manifestación.
Para alén das cargas, aínda poden chegar multas e sancións, porque fotos hai.
Para alén das concentracións, as traballadoras tamén están a recoller sinaturas.
Para alén das xudiciais, esta semana coñecéronse outras oito de carácter administrativo.
Para alén de continuar avanzando na "ampliación da base social" favorábel á República catalá.
Para alén de debuxar foi propóndome retos que fun asumindo con moi bo humor.
Para alén de que a obra non se axustara ás licenzas outorgadas.
Para alén de situar con claridade quen foi o realmente prexudicado pola crise.
Para alén desta dinamización da comarca, cales son os eixos que vertebran o proxecto?
Para alén desta particular visita ao museo, as educadoras desenvolven outras actividades.
Para alén desta, outras oito longametraxes conformarán as seccións oficiais galega e lusófona.
Para alén destes obradoiros, que outras actividades realizan?
Para alén diso están os prazos na atención neuropediátrica.
Para alén diso, toda a luz artificial contamina.
Para alén disto tamén se revisarán as construcións actuais para actualizalas.
Para alén disto, estamos a organizar un acto poético e mesmo un libro.
Para alén do alto o fogo, ambas as partes asinaron outros dous documentos.
Para alén do impacto na biodiversidade.
Para alén do máis, as listaxes de agarda son tónica xeral.
Para alén do máis, neste mes a formación republicana realizará o seu congreso nacional.
Para alén, de que moitas destas ausencias non están a ser cubertas.
Para amantes do cinema con maiúsculas en xeral e do cinema coreano en particular.
Para amantes do fútbol, do galego, de ambas as dúas ou simplemente para amantes.
Para amantes dos documentais etnográficos e dos modos de vida en vías de extinción.
Para amantes dos dramas implacábeis.
Para ambos os dous piden traballos en beneficio da comunidade.
Para analizar a súa influencia nun ciclo completo haberá que esperar aínda varios días.
Para analizar este traballo fotográfico haberá que poñer a proba as nosas propias crenzas...
Para analizar ─dixo─ o "racismo e clasismo" que ocasionou como parte da "herdanza colonial".
Para aprenderen a se comunicar.
Para aprenderen roles sociais.
Para aprobar isto, a Xunta tamén terá que solicitar autorización xudicial.
Para aprobar o exame hai que estudar, porén primeiro hai que mercar o libro.
Para aproveitar o tempo de lecer poderás completar a sección de Pasatempos.
Para aquelas persoas que aínda estean indecisas como as animarías a vir ao Candeloria?
Para arrolar no peito a nosa alma.
Para as cantar deben entoar a melodía de 'O galo cando canta é día'.
Para as familias, velaí a razón de que non se dispoñibilicen para alugueiro social.
Para as grandes áreas comerciais?
Para as investigadoras, a solución proposta polas universidades segue a ser discriminatoria.
Para as letras e para a instrumentación.
Para as marcas galegas fixen unha catalogación de dez entre o meu alumnado.
Para as meigas buscamos rostros interesantes, xestualidade.
Para as mulleres isto é máis crítico que para os homes.
Para as máis metaleiras seguramente o favorito do álbum.
Para as nenas foi Antía.
Para as partidas orzamentarias, a execución foi a seguinte.
Para as persoas convocantes, un "exemplo" da precariedade dáse na "saturación permanente" deste servizo.
Para as persoas denunciadas estariamos perante unha aberración xurídica.
Para as persoas doutas na materia, o Anuario Brigantino é todo un referente.
Para as que consideraban máis urxentes, a resposta foi de maneira xeral a incapacidade.
Para as rapazas é algo duro botar tempo traballando sen gañar nada.
Para as seguintes xa si que o solicitamos.
Para as súas predicións, o Foro contempla dous escenarios, un positivo e outro negativo.
Para as xeracións máis novas, Enrique era corgués.
Para asistir é necesario recoller invitación.
Para atallala, póñense en marcha medidas como a Lei de Seguridade Cidadá.
Para atopar a poboación máis próxima habería que ir até o sur de Lisboa.
Para avantar é preciso o equilibrio.
Para avanzar hai que negociar.
Para baixar á praia da Granxa en coche é mellor facelo desde Raxó.
Para ben e para mal, aínda que eu penso que máis para ben.
Para ben, porque tes toda a liberdade do mundo.
Para beneficiarse el e manterse no trono, afástase do seu pai.
Para botar unhas risas.
Para buscar a identidade propia para a nova marca, decidiron fuxir desa imaxe aséptica.
Para cada ciclo, unha ou un docente.
Para calquera cousa que vostede precise, tanto da órbita profesional como de calquera outra.
Para calquera taller artesán pequeno, como o noso, é moi difícil darse a coñecer.
Para calquera é máis fácil opinar sobre os problemas sociais que contar intimidades.
Para cambialo todo sen que nada cambie xa están os partidos do réxime.
Para cando a demanda do Concello sobre a Casa Cornide?
Para cando a ecdótica terá un lugar relevante na universidade?
Para cando as conexións cos portos de Ferrol e A Coruña?
Para cando o salto á traiñeira coma competición regular?
Para cando o seguinte concerto?
Para cando o vindeiro concerto?
Para cando outro?
Para cando un comunicado do Concello sobre este punto?
Para cando unha aposta seria por parte de editoriais fortes?
Para cando unha edición en galego?
Para cando unha próxima entrega da campaña?
Para catalogar úsase en primeiro lugar o sistema básico, sen as variacións.
Para celebrar a inauguración contarase cun concerto de Amancio Prada.
Para celebrar ben hai que acompañar a comida dunha boa bebida refrescante.
Para certificalo, pasan periodicamente unha auditoría.
Para chegar a nós.
Para chulos, os de Esteiro, que para iso teñen traiñeira.
Para cidadáns con proxectos de transformación alimentaria ou doutra índole?
Para coincidir e, sobre todo, para discrepar de quen goberna.
Para combatelos, estes técnicos forestais encárganse de coordinar e dirixir as tarefas de extinción.
Para cometer eses erros están as empresas de demoscopia, non os periódicos.
Para comezar, Besteiro foi na súa orixe un home del, a súa criatura.
Para comezar, as cabezas visibles sodes todas mulleres.
Para comezar, dixo, "hoxe non cobrarán".
Para comezar, estamos nunha conxuntura.
Para comezar, mulleres.
Para comezar, reciben ao Caja Laboral.
Para comezar, xa non hai consenso sobre o incremento dos orzamentos.
Para comezarmos, temos de pelar e cortar a cabaza.
Para complementalo, Grandío procurou salas nas que puidesen tocar.
Para completar a súa adecuación están a desenvolver reformas no espazo inferior e exterior.
Para completar o percorrido da serra, partimos desta volta desde Covelo.
Para comprendelo temos que facer referencia a moitos elementos.
Para comprendermos a China temos que ler a letra pequena.
Para comprobalo, fixo unha presentación tardía da súa declaración.
Para concienciar a sociedade de que o noso papel non é subsidiario.
Para concluír, realizarase a ofrenda floral e a solta de pombas.
Para conseguila, precisaría dunha maioría simple nos votos a favor de deputadas e deputados.
Para conseguilo aforramos en distribución.
Para conseguilo optaron por un sistema de microcréditos.
Para conseguilo, primeiro tes que identificalos.
Para conseguir a igualdade real das mulleres, salientou.
Para contala, precisariamos doutras tantas páxinas.
Para contribuír economicamente con este proxecto segue este enlace aquí.
Para controlalo acudiron ao lugar un helicóptero, tres motobombas, tres brigadas e un axente.
Para coñecelo na súa totalidade, é preciso consultar ambos.
Para coñecer algo máis delas podes ollar a nosa sección de Deportes.
Para coñecer voces que nun futuro poderían encher moitas máis liñas que estas.
Para crear metáfora.
Para crear un ben común realmente global.
Para cumprir ese obxectivo, o discurso expositivo comeza na Prehistoria e chega á actualidade.
Para cumprir obxectivos, Baz encárgase das guitarras, zanfonas e voz.
Para daquela o imperio xa non era imperio nin era nada.
Para dar a coñecer un mundo que fóra a xente non imaxina.
Para dar aínda máis luz, conta tamén con patios interiores.
Para dar cumprimento a esa recomendación existen dúas posíbeis opcións.
Para dar ese salto tiña unha boa razón: o nacemento do seu primeiro fillo.
Para dar resposta a esta pregunta participan nas xornadas diferentes relatores.
Para darlles leccións aos ricos.
Para debater, coordinar, discutir, discrepar e acordar vindeiras accións a desenvolver.
Para debater, valorar e, desde a solidariedade e cooperación cidadá, desenvolver.
Para defender con coherencia os dereitos do pobo galego, das súas clases traballadoras?
Para defender esta idea.
Para defender este illote, nada mellor que unha manifestación de dornas, xeiteiras, gamelas, racús...
Para defender este país das políticas desta Europa que nos esmaga.
Para defender o país e os seus sectores produtivos.
Para denunciar a situación iniciou a folga de fame.
Para desenvolvela inspirouse na construción naval.
Para desenvolver as súas actividades alugaron un local en Monte Alto que reformaron.
Para desmontar un pouco esa idea, tirei de anecdotario.
Para despistar, sen dúbida.
Para detectar que cousas cambiaron no neno que fun, para ben e para mal.
Para dicilo claramente.
Para dicir córcholis, para dicir pompis, non fai falta liberdade de expresión.
Para dirixilo foi designado o comandante Manuel Montero Galvache.
Para disolverse sería disolverse en Podemos.
Para distancias curtas cómpre desenvolver outros medios de transporte, como o ferrocarril.
Para divinizar hai que ocultar o humano, o cotián, as cartas.
Para dous días que nos quedan, imos rachar con todo.
Para el a política era básica.
Para el en política a fin non xustificaba os medios, para min tampouco.
Para el era o criterio máis sólido.
Para el foi un avance, aínda que aquilo era fóra da cidade, bastante afastado.
Para el non bastaba con anunciar o evanxeo, había que levalo á práctica.
Para el non é unha prioridade.
Para el o importante era desfrutar da amizade, do amor, viaxar, pasear na moto...
Para el un edificio debe ser divertido de crear e de habitar.
Para el, a "obxectividade" debe quedar "sempre por diante da discrecionalidade".
Para el, a correlación entre avais e votos "non é automática".
Para el, a vangarda gastronómica non é algo que haxa que desbotar por completo.
Para el, engadiu, foi moi duro dar este paso.
Para el, iso fai que gañen como partido pero perdan a longo prazo.
Para el, o máis importante é que o seu caso non se personalice.
Para el, o nacionalismo ten que seguir existindo.
Para el, o tempo é algo indefinido, maleábel, variábel.
Para ela inténtase crear outra memoria con recordos moito menos duros.
Para ela sería máis fácil vivir tranquila, xubilada, sen meterse en nada.
Para ela é unha cuestión de visibilidade.
Para ela, o feminismo ten no rural unha débeda de comunicación, de achegamento.
Para ela, todos temos dentro algo de "explorador urbano".
Para elas collía probabelmente máis peso polo momento histórico que estaban a vivir.
Para elas ollan todos agora.
Para elas, ese modelo "está obsoleto e mesmo pode resultar inhumano".
Para eles a hucha da ciencia é intocable.
Para eles acabou a campaña do mel que estaban a piques de iniciar.
Para eles deixas de ser unha persoa, coas túas emocións, os teus vínculos sociais.
Para eles o gran problema é quedar sen vivenda.
Para eles é unha sorpresa.
Para eles, en realidade, non somos sectores estratéxicos, somos sectores abandonados.
Para empezar, cortamos en liscas o pan do día anterior.
Para empezar, esta película é un prodixio da técnica.
Para empezar, hai que saber deseñar políticas e non todo o mundo sabe.
Para empezar, non trata que o actor se pareza exactamente á personaxe que interpreta.
Para empezar, porque algúns teóricos aínda escollen o termo súbditos e non cidadáns.
Para enganchar novamente co tema de fotografía.
Para entendela en profundidade hai que mergullarse nela.
Para entender por que actuaba así.
Para entendermos ben o porqué deste significado debemos primeiro entender a construción da frase.
Para entrar no circuíto tes que ter boa acollida por parte do lectorado.
Para entrar ás sete da mañá erguémonos ás cinco.
Para entreter as usuarias organízanse dúas sesións de cinema diarias.
Para entón, sosteñen, a tripulación galega estará acoplada e experimentada.
Para esa nación, unha fortuna.
Para esa viaxe non fan falta alforxas.
Para esas datas tamén está convocada a adestradora galega Luisa Domínguez.
Para escribir novelas necesitarías máis tempo, mais non é só esa cuestión.
Para escribir poesía é preciso muscular o léxico e a gramática.
Para escribir preciso saber menos.
Para esta autorización, a empresa precisaría facer algunhas obras que requiren licenza municipal.
Para esta edición contan con que haberá unhas oito parellas participantes.
Para esta especie as silvas son o seu fogar.
Para esta profesión, os bares son a mellor escola que se poida ter.
Para esta tipoloxía de turistas o galego é claramente un reclamo, sinala Rei.
Para esta voz escollemos este.
Para estarmos xuntas.
Para este curso académico, a dirección do centro reclamaba tres novas vacantes.
Para este deseño pensou na simetría e nas cores branca e verde.
Para este foro é importancia e clave o traballo das mulleres na sociedade rural.
Para este goberno non compensa prestar eses servizos, non lles interesa.
Para este investigador a situación non mudou e "cómpre coñecelos para conservalos".
Para este novo escenario, Endesa só conta cun dos seus catro grupos operativos.
Para este reporteiro "era enigmático descubrir como estabamos reaccionando no rural".
Para este sindicalista teñen que "pagar por traballar".
Para este xogador a intención é pasalo ben, convivir con todos os xogadores alí.
Para este, pode ser unha posición cómoda a oposición.
Para estes afectados e afectadas, a solución a este problema é político.
Para estes arquitectos a cor axuda a remarcar elementos do edificio e ofrece identidade.
Para estes dous días hai previstas unha trintena de manifestacións.
Para estudar o movemento hai que estudar o movemento relativo entre as estrelas, engade.
Para evitalo, dixo, "está a Constitución con toda a súa carga democrática".
Para evitar apuros de última hora o máis recomendábel é ir facendo a subscrición!
Para evitar deixar os textos a medias recomendamos facer a subscrición canto antes!
Para evitar esa vergoña.
Para evitar estas situación, propón medidas que requiren dunha "resposta decisiva, coordinada e inmediata".
Para evitar futuros brotes debemos protexer o ambiente de forma máis decidida, dixo Andersen.
Para evitar futuros despistes, faite subscritora ou subscritor.
Para evitar imprevistos no futuro, xa é hora de facer a subscrición!
Para evitar quedar a media lectura, podes subscribirte con total facilidade xa mesmo!
Para evitar quedar coa intriga noutra ocasión, fai a subscrición xa!
Para explicar a situación cómpre caer, por veces, na frialdade das cifras.
Para explicar o que aconteceu hai que ter maior perspectiva histórica.
Para fabricar outra forma de xogar.
Para facelo, a campaña anexa un formulario.
Para facer a bechamel derretemos a manteiga nun cazo e engadimos a fariña.
Para facer algo que xa está feito, di con ousadía e convencemento Tomé.
Para facer as cousas mal, mellor non.
Para facer cinema non industrial e anovador precísase orzamento.
Para facer comunidade Sermos.
Para facer distancias, por exemplo, están os de Quiroga ou Baltar.
Para facer fronte a ese volume traballouse arreo en Zaldibar.
Para facer o Portal das Palabras, poño por caso, xa chegamos con todo rodado.
Para facer política nin fai falla estar enfadados nin caer en estridencias.
Para facer posible o primeiro, apóstase pola parella educativa.
Para facer rendíbel a plataforma a estrutura de negocio ten que ser mínima.
Para facer sopa, acompañamos coa carne cocida e con fideos.
Para facilitar o seu estudo empréganse os diagramas de fases.
Para facilitarmos a súa visualización embebemos a ligazón a seguir.
Para fechar a xornada, concerto ao ar libre de Barahúnda.
Para festa, a do Boi de Allariz!
Para finalizar escollín o título dunha curta incluída en Hai que botalos!
Para futuros despistes, é mellor que te subscribas xa!
Para garantilo, había quen tapaba os ouvidos e mais a boca con panos.
Para gañar aínda máis luz a cuberta inclínase facendo catro lucernarios en cada orientación.
Para gañar tempo, o estaleiro presentou en outubro o preconcurso.
Para gañar utilidade pérdese privacidade.
Para gañar, primeiro hai que existir.
Para gañarmos unha universidade con futuro.
Para gozar das cousas boas, hai que ter as malas.
Para gozar de Gardiáns da Galaxia non hai que ter moitas pretensións.
Para gozar de principio a fin.
Para gozar desta visita é preciso concertala.
Para gozar e para non perder!
Para ilustrar iso pomos no libro dous mapas.
Para incluír aquí temos que estar formados, ser persoal cualificado.
Para incondicionais da saga.
Para intentalo, Alguén que respira!
Para iso "terían que facer unha lei orgánica ou declarar o estado de excepción".
Para iso Urbaser argúe que se están a incumprir os servizos mínimos.
Para iso a Cámara vasca puxo en marcha un relatorio.
Para iso a mellor ferramenta é un servizo público e único, sostén.
Para iso aludiu á anulación que fixo deste tempo extra a Audiencia Nacional.
Para iso as luvas, e as voluntarias e voluntarios de Matamá.
Para iso consideramos fundamental dar a coñecer o que temos.
Para iso contará coa colaboración das deputacións da Coruña e Lugo.
Para iso dispón dun período de nove meses, segundo a normativa reguladora deste proceso.
Para iso está cavilada, para reproducir e espallar.
Para iso están os subtítulos.
Para iso foi creada no período en que fun presidente da Xunta.
Para iso fun elixido.
Para iso hai cartos.
Para iso hai competicións locais, provinciais e ata mundiais.
Para iso houbo que agardar á segunda metade.
Para iso insistimos en que se leven a cabo as accións xurídicas canto antes.
Para iso nacemos.
Para iso naceu A Cuarta Parede.
Para iso os teñen no Centro Galego de Vela.
Para iso programamos a outra cara do festival.
Para iso reformou a Lei de Caixas, lembra Jorquera.
Para iso sería preferíbel que se fixese en castelán neutro.
Para iso son fundamentais os Gobernos español e galego, os partidos políticos tamén.
Para iso son os pobres, non é?
Para iso tamén están as reválidas.
Para iso temos que facer unha achega de máis de medio millón de euros.
Para iso tería que ser nalgún espazo expositivo dalgunha institución pública ou fundación.
Para iso traballas.
Para iso usan o voto como mercadoría electoral, sinalou.
Para iso veu.
Para iso xa hai outro tipo de modelo sindical ou mesmo xestorías.
Para iso é importante entender o marco no que se sitúan estas reformas.
Para iso é preciso descolonizar o feminismo.
Para iso é, á fin e ao cabo, a literatura, non?
Para iso, Adega propón unha serie de sinxelos consellos.
Para iso, Anova, dixo, amosou unha enorme flexibilidade e capacidade de diálogo.
Para iso, as organizadoras e organizadores estabelecerán un calendario de actuacións.
Para iso, as protagonistas responden a diferentes perfís e diferentes vidas.
Para iso, axita a incerteza e fai subir os prezos.
Para iso, creouse unha mesa de traballo conxunta.
Para iso, nas entradas ofrecemos esa información e ofrecemos a forma correcta do apelido.
Para iso, o ensino ten que ser en galego.
Para iso, o recoñecemento do valor do traballo é esencial.
Para iso, o rexedor remitiuse ao ditame da comisión de expertos.
Para iso, precisarán de axuda extra.
Para iso, presentaron un documento con seis sinaturas solicitándoo.
Para iso, remítese ao manifestado en xuízo polo inspector actuante neste caso.
Para iso, temos que formarnos, ler, investigar e logo probar a introducir.
Para iso, temos que gañar estas eleccións xerais.
Para iso, tes que empregar outros recursos á marxe da vista.
Para iso, vai comezar unha xira polos diferentes pobos para recoller apoios.
Para iso, é fundamental seguir sumando apoios.
Para isto foron formados.
Para isto non existen receitas.
Para isto sería preciso unha combinación de políticas en clave verde.
Para isto é preciso o desenvolvemento de protocolos de actuación.
Para isto, afirmou, o seu Executivo tomará como referencia o modelo escocés.
Para isto, avogaron por un "amplo proceso de carácter participativo".
Para isto, deberán buscar colaboracións, cambios na produción etcétera.
Para isto, desenvolverán un "programa de colaboración e progreso", explicou Campos.
Para isto, empregou documentos e planos, e incluso outras ferramentas menos convencionais.
Para isto, non fai falla moita formación musical.
Para isto, ofrecemos compromiso e mobilización social.
Para isto, rodéase de colaboracións.
Para ledicia da súa lexión de fans.
Para leres o manifesto completo Voares de esperanza podes premer aquí.
Para lermos amodiño á calor da lareira!
Para lles facer fronte convocáronse as primeiras Conferencias Sanitarias Internacionais.
Para logralo apoiáronos todos os nosos socios.
Para logralo, apelou "a superar o centralismo".
Para lograr todo iso hai moito traballo detrás.
Para maior información, consultar aquí.
Para manexar a insuficiencia respiratoria que non responde a outras medidas, si.
Para manter unha familia, só co percebe non chega, explica.
Para materializar esta idea cómpre financiamento.
Para me divertir.
Para mellorar o futuro do galego.
Para mellorar os protocolos debería térsenos en conta como entidade autonómica que somos.
Para meter medo e desmobilizar a oposición que ten en Triacastela a súa mina.
Para miles de hectáreas xa chegamos tarde, queda tempo para os centos que quedan?
Para min Alfonso era coma un apache que se meteu na súa reserva.
Para min Camilo encarna o amor á Terra.
Para min Vigo significa iso, pero podería ser calquera outra cidade.
Para min a chave está aí.
Para min a cociña é emoción.
Para min a expresión artística representa a importancia que tería para unha nena.
Para min a música é parte da vida, non é só parte dun espectáculo.
Para min a poesía son os vagóns dun tren.
Para min a poesía ten que ser transparente e non por obriga experimental.
Para min a política é algo persoal.
Para min a pregunta do millón era, entón Rosalía era nacionalista?
Para min a pregunta, para que serven os contos?
Para min a prioridade é facer un produto de calidade.
Para min a sorpresa foi menor.
Para min a ópera foi unha evolución natural.
Para min ambos os mundos combinan perfectamente e todo achega cousas.
Para min amplifícao.
Para min as e os nosos maiores están cheos de saber.
Para min chega un pouco tarde.
Para min chegar a estas eleccións e ao concello é a posibilidade dun cambio.
Para min constitúe o vocabulario básico, con el podes contar o que queiras.
Para min continúa a ser a referencia, sentinme arroupado por el en todo momento.
Para min elas son unha especie de exemplo.
Para min era a imaxe dunha escrita confesional, moi valente.
Para min era algo fundamental.
Para min era atrevida, ousada.
Para min era descoñecemento total, desde o tema do voluntariado até a propia lactancia.
Para min era difícil.
Para min era importante poder deitarse tranquilo.
Para min era moito máis.
Para min era todo un divertimento.
Para min esa formación como persoa foi paralela á evolución como artista.
Para min esa tendencia non é futuro.
Para min esa é a que vale.
Para min esas persoas que se din feministas, non o son.
Para min ese período tamén foi dunha militancia política.
Para min esta biografía sobre Castelao é, nese sentido, un acto de xustiza.
Para min esta homenaxe é unha satisfacción persoal moi grande.
Para min está moi sobrevalorada, e se non, tempo ao tempo.
Para min falar de Elvis, ten sempre un compoñente especial e persoal.
Para min foi algo moi bonito.
Para min foi algo que se veu cociñando.
Para min foi fantástico.
Para min foi fundamental ter ese contacto directo.
Para min foi inesquecíbel.
Para min foi un camiño natural.
Para min foi un exercicio difícil, pero moi honesto.
Para min foi un mundo máxico.
Para min foi un orgullo, case que un premio.
Para min foi un pracer total crear algo así.
Para min foi un punto de inflexión no meu traballo.
Para min foi un verdadeiro agasallo escribir este prólogo, finaliza.
Para min foi unha aprendizaxe total, moi bonita.
Para min foi unha experiencia gozosa, frutífera e sorprendentemente rica.
Para min foi unha mestra, foi todo.
Para min foi unha parte fundamental e foi sempre unha actividade intensa.
Para min foi unha sorte de viaxe un pouco descarnada, un pouco dura.
Para min foi, naquel momento, un exemplo do que nos viña enriba.
Para min foron un agasallo.
Para min goza de moi boa saúde, está nun momento moi bo.
Para min hai que saber o que facemos e cando o facemos.
Para min hai tres claves principais.
Para min hai tres eixos que son claros.
Para min hai tres patas en Nación.
Para min hai unha contradición.
Para min iso era imposíbel: se estou fóra, cambia o sentido do meu traballo.
Para min iso está moi conectado co traballo de campo que fixen.
Para min iso non é inclusión, realmente aí non existe.
Para min iso xa xustifican os esforzos que tivemos nesta angueira.
Para min iso é básico.
Para min iso é o enoturismo.
Para min iso é o máis destacábel.
Para min iso é o máis importante.
Para min iso é o éxito.
Para min iso é un traballo moi grande e unha ledicia.
Para min iso é unha satisfacción absoluta.
Para min isto é difícil de entender.
Para min moi positivo.
Para min nese momento o presidente Sanchez foi unha enorme decepción.
Para min non hai mellor recoñecemento ca ese.
Para min non se volveu repetir.
Para min non ten dúbida.
Para min non ten ese valor confesional ou de terapia.
Para min non é duro nin desagradábel.
Para min non é un adestramento como tal.
Para min o "que" é moito menos importante que o "como".
Para min o concepto chave na economía actual é a sostibilidade.
Para min o corpo é alí onde pasan as cousas.
Para min o euro é parte do problema.
Para min o fundamental da película é a Raia, o concepto de límite.
Para min o fundamental son as cores.
Para min o importante é o que quero transmitir, non o medio.
Para min o importante é que sigan formando parte da sociedade.
Para min o importante é que temos que aprender delas de maneira global.
Para min o interesante é o orixinal, claro.
Para min o monte era baleiro.
Para min o máis importante é a súa xestión política.
Para min o máis importante é o corte.
Para min o poeta é un xornalista que narra en verso.
Para min o principal de todo isto é que iso se consiga.
Para min o problema é o significado: se falamos de etnias ou de que.
Para min o real estaba dentro, xa que fóra tes que mentir constantemente.
Para min o recoñecemento das mulleres é esencial.
Para min o teatro é moito máis pleno.
Para min o traballo que están realizando, como tamén o das bibliotecas, é extraordinario.
Para min o éxito está na combinación das posibilidades de todos os soportes.
Para min os coros son máis gratificantes.
Para min os nudistas, dalgunha forma, foron parte do meu folclore.
Para min poder facelo é o máximo.
Para min poder facer isto, este proxecto, é un premio.
Para min publicar en dixital abre outras portas á difusión.
Para min recibir estes dous premios xa é unha recompensa.
Para min resulta incomprensíbel.
Para min ser 'filla de' era importante.
Para min si que ten importancia, claro.
Para min significou volver ao xornalismo escrito e en galego.
Para min son a mesma cousa.
Para min son e confirmeino tamén con outros amigos cunqueirianos.
Para min son igual de importantes.
Para min son momentos, intres dun mesmo andar.
Para min son seres sagrados.
Para min son ídolos, levan anos.
Para min supuña un reto facer un fluír da consciencia.
Para min tamén foi unha explosión, e algo moi necesario.
Para min tamén é importante facelo desde a muller.
Para min ten unha carga emocional moi grande.
Para min xa é unha gran vitoria, independentemente do que pase, afirmou.
Para min é a maneira de entrar no profundo do ser humano.
Para min é a mesma.
Para min é a parte máis gratificante.
Para min é absolutamente sorprendente, algo que non agardaba.
Para min é algo absolutamente natural traballar en galego.
Para min é algo case terapéutico.
Para min é algo importante.
Para min é algo normal.
Para min é algo que practico e fago todos os días.
Para min é como estar na casa.
Para min é fundamental que se refiran a min con algo que me identifico.
Para min é importante abrirme.
Para min é iso, si.
Para min é menos esgotador escribir poesía, quizás pola miña propia forma de ser.
Para min é moi importante o idioma e coidar a verdade.
Para min é moito máis divertido, atraente e sedutor escribir relato.
Para min é moito máis pleno.
Para min é máis doado.
Para min é o disco máis completo.
Para min é o mellor, igual que para outra pode ser o atletismo.
Para min é outra historia.
Para min é poética pura, un modelo filosófico.
Para min é sinónimo de liberdade, de refuxio, de sandación.
Para min é un agregado ás contestacións de sempre do capitalismo.
Para min é un compromiso individual.
Para min é un engano.
Para min é un erro tremendo.
Para min é un exemplo de superación, de aprendizaxe.
Para min é un fracaso.
Para min é un honor.
Para min é un orgullo poder compartilo con toda a xente que o organiza.
Para min é un orgullo que do centro saia un proxecto tan bonito, engade.
Para min é un pracer representar esta organización á que tanto agarimo lle teño.
Para min é un premio moi especial.
Para min é un privilexio.
Para min é un proxecto que sempre pensei así.
Para min é un recurso ideal.
Para min é un xogador que o ten todo.
Para min é unha das imaxes máis icónicas da sombreiraría.
Para min é unha débeda que tiña co meu pai.
Para min é unha eiva moi importante.
Para min é unha especie de heroe esquecido.
Para min é unha forma de edición.
Para min é unha gran beizón ver cousas nosas nas novas xeracións.
Para min é unha honra que mo propuxesen.
Para min é unha incógnita o que pode pasar.
Para min é unha persoa chave na miña carreira pola confianza que me deu.
Para min é unha sorpresa constante e unha necesidade.
Para min é unha xoia que posúo.
Para min é vergonzoso, síntome humillado.
Para min, 'a viaxe' foi unha que fixen a Nápoles hai uns anos.
Para min, a catedral silenciada máis importante agora mesmo é o idioma.
Para min, a creación artística lévanos ás partes descoñecidas da nosa identidade.
Para min, a experiencia foi boa, pero depende das circunstancias de cada persoa.
Para min, a música ten tanto valor como a palabra.
Para min, ademais, a familia ten un sentido moi amplo.
Para min, as fotos son paisaxes antropolóxicas.
Para min, as viaxes son fundamentais, sobre todo para entender mellor o noso mundo.
Para min, cando a escrita ten esa música frenética entendo que está ben.
Para min, cantos máis significados teña todo, mellor.
Para min, como para todo o mundo, ese período foi de formación.
Para min, era un grande amigo.
Para min, esa é unha liña de autor, na que continúo traballando.
Para min, esta foi unha tempada sobresaliente, moi positiva por todo isto.
Para min, esta persoa é unha depredadora, dixo.
Para min, facer de mala é un bombón.
Para min, forma tamén parte dun patrimonio, está ligado á cultura, á identidade.
Para min, fraquea.
Para min, non o é.
Para min, o fundamental dos museos é mostrar a historia.
Para min, o réxime de artistas, que é durísimo.
Para min, persoalmente, foi unha persoa de referencia en relación aos meus estudos.
Para min, profesionalmente, é todo o que podía esperar da educación social.
Para min, un tesouro agochado.
Para min, é o verdadeiro sentido do xornalismo: contar historias.
Para min, é unha cuestión de prioridades.
Para min.
Para moitas familias, a pobreza non avisa.
Para mostra imos contar o que pasa no Grove.
Para máis información sobre o programa pódese consultar esta ligazón.
Para máis inri, un rival directo.
Para nada hai risco de escisión.
Para nada lle treme a man.
Para nada se vai reducir a necesidade de persoal.
Para nada, eu penso que aínda lle dá moita máis.
Para nada, foi o proceso de escrita máis atrapallado da historia.
Para nada, lamentou, en relación á infraestrutura ferroviaria.
Para nada, vai ser que non: non hai química.
Para naseiros, bateeiros, mariñeiros, mariscadores e dorneiros.
Para nenas optan por nomes estranxeiros.
Para non levantar a lebre non o deixei.
Para non perder futuros coleccionábeis, é mellor que fagas a subscrición agora!
Para non perder parte da túa historia, subscríbete xa!
Para non perder!
Para non quedar máis a media reportaxe podes facer agora mesmo a túa subscrición!
Para non ser despedido ou cesados.
Para non sufrir.
Para non te perderes, velaí a información básica da xornada.
Para nos dicir que o exemplo se constrúe a diario.
Para nos situarmos, que se entende por ciberacoso?
Para nos é moi bonito.
Para nosoutras que padecemos nos nosos corpos a dor mais tamén a esperanza.
Para nós Cunqueiro era unha especie de escapista fantasioso.
Para nós a construción do espectáculo non remata coa estrea.
Para nós a formación é fundamental por iso decidimos traballar neste plano.
Para nós a interdisciplinariedade e a relación entre as distintas artes é básico.
Para nós a música non ten fronteiras.
Para nós a plataforma é un axente da cidadanía que participa neste proceso.
Para nós a visibilidade é algo que achega moito, mais non estamos pendentes diso.
Para nós desde logo que si.
Para nós era importante analizar estes datos para poder seguir pensando no futuro, di.
Para nós era o máis importante.
Para nós esa cantidade é a vida.
Para nós esta cuestión era importante.
Para nós este disco é moi simbólico.
Para nós foi todo un reto, primeiro por ser un proxecto máis ambicioso.
Para nós foi un pouco sorprendente, non pensabamos que puidésemos gañar.
Para nós iso foi un auténtico éxito.
Para nós iso é o máis importante.
Para nós isto non é xusto porque teñen os mesmos dereitos que calquera outras.
Para nós isto só tiña sentido de maneira cooperativa e combinando con outras iniciativas.
Para nós moito.
Para nós non é un produto de tempada, empregámola todo o ano.
Para nós nunca foi o grupo a actividade preferencial.
Para nós o campamento foi algo incríbel.
Para nós o caso británico é unha referencia que axuda.
Para nós o primeiro dereito fundamental é o dereito a vida.
Para nós o primeiro son os postos de traballo.
Para nós o proceso escocés debera ser como unha especie de guía.
Para nós o sacrificio, para eles o beneficio, outra.
Para nós o uso do idioma é moi importante.
Para nós o xogo é importante por ser unha maneira de socializar moitos valores.
Para nós son dous traballos paralelos.
Para nós son habituais, pero non son normais.
Para nós son presos políticos.
Para nós son un referente, con eles temos unha vinculación moi próxima.
Para nós supuxo un grande éxito.
Para nós supón unha mellora significativa, sinala Rodríguez.
Para nós ten un significado especial xa que foi o primeiro tema que montamos.
Para nós ten un valor político.
Para nós ten unha importancia relevante.
Para nós é algo que ofrecemos ao país.
Para nós é fundamental manter ese criterio.
Para nós é importante atendermos ao que temos en común.
Para nós é importante manter a querela.
Para nós é mesmo un motivo de orgullo.
Para nós é moi importante captar a luz de "A Esmorga".
Para nós é moito máis importante que nos vote a xente que un xurado.
Para nós é moito máis que un concerto.
Para nós é moito, e que comenten as imaxes é moi bonito.
Para nós é outro motivo de orgullo ese carácter vangardista.
Para nós é todo un orgullo, son a memoria viva.
Para nós é un antes e un despois.
Para nós é un auténtico pracer sentar a velas xogar, conclúen.
Para nós é un duplo recoñecemento.
Para nós é un día fantástico, marabilloso.
Para nós é un orgullo e unha ledicia poder ser meta voante desta proba.
Para nós é un proxecto importante.
Para nós é unha canción especial por iso.
Para nós é unha grande alegría, pois non traballamos coa idea de premios.
Para nós é unha honra contribuír a difundir o seu legado.
Para nós é unha honra representar o noso país.
Para nós é unha persoa 'non grata' desde o principio.
Para nós é unha prioridade, igual que a creación de emprego na cidade.
Para nós é unha satisfacción.
Para nós é unha situación delicada.
Para nós, a solución a un conflito político é unha solución política.
Para nós, as feiras sempre foron o noso medio de vida.
Para nós, desafortunadamente, converteuse nun foco máis de actualidade do que tiñamos previsto.
Para nós, e sobre todo para os produtores, é un filón moi interesante.
Para nós, este é o mellor comezo de curso que poida imaxinar.
Para nós, intentar comercializarse e sacar beneficio persoal era algo contraditorio.
Para nós, ligar incentivos a aforros é deontoloxicamente rexeitábel.
Para nós, o emprego da xente é moi importante.
Para nós, o pulo fundamental foi pensar no que había naquela época.
Para nós, reparar son dúas cousas.
Para nós, se iso é así estariamos falando case do mesmo que agora.
Para o Afganistán, porén, o conflito ten visos de continuar.
Para o Bloque, o país estes días está a sofrer unha situación de "desamparo".
Para o Conselleiro de Sanidade, García Comesaña, "non procede" agora falar de desescaladas.
Para o Grupo Común da Esquerda tamén é "tempo de reclamar responsabilidades".
Para o Movemento é desesperante a desidia dos responsables da saúde da nosa comunidade.
Para o Partido Popular, o medio rural non ten futuro.
Para o analista a resolución do conflito non se antolla rápida.
Para o aniversario, Redondela será o salón das festas para o Titiricircus.
Para o ano esperamos que a situación cambie.
Para o ano, Castelao e Bóveda terán un protagonismo especial.
Para o autor coruñés, Marrocos é un país especial.
Para o barón popular, non "estamos acostumados ao que pasou".
Para o colectivo asinante, o simple lugar onde se localiza denigra a cultura viguesa.
Para o colectivo, a xurisprudencia europea abre unha ventá á esperanza.
Para o comercio, a recuperación creo que vai ser máis custosa.
Para o comité de empresa da Coruña, o aluminio é un sector estratéxico.
Para o comité de folga a actitude da patronal é impresentable e inadmisible.
Para o conselleiro, o teito de gasto aprobado é prudente e rigoroso.
Para o conxunto das institucións galegas, incluída a Educación, o mar non existe.
Para o deputado nacionalista Néstor Rego é evidente que se podería ter pechado Madrid.
Para o desenvolvemento do proxecto baseáronse no estudo dos datos, onde sorprende a polarización.
Para o director, o compromiso social é unha compoñente esencial do cinema.
Para o dirixente checo, debemos arranxar o mercado enerxético.
Para o empresario non hai facilidades.
Para o faceres só hai que premer en Configuracións e elixir como opción 'Galego'.
Para o futuro, un desexo: volver á terra.
Para o interior optaron polos acabados en madeira.
Para o lecer nocturno, nivel máximo e alto comparten normas.
Para o líder independentista é importante "mirar a Europa e ao mundo".
Para o mandatario, as tarifas teñen que ser homoxéneas para o conxunto do estado.
Para o marisqueo a flote tes que contar cunha embarcación e son máis metros.
Para o meu ver, o principal é o sentir, o contacto co mundo.
Para o militarismo.
Para o ministro, debemos arranxar o mercado enerxético.
Para o ministro, o conveniente agora "é traballar niso" e "remar xuntos", indicou.
Para o mundo romano eran os outros.
Para o nacionalista estamos perante unha "manipulación" por parte da Xunta, un feito "escandaloso".
Para o novo ano, a billa está pechada.
Para o novo realismo non habería contradición.
Para o persoal, non se está a cumprir.
Para o político dos Peares o reloxo está parado.
Para o presidente portuario é "inexplicábel" que se puideran rexistrar como propiedade desa familia.
Para o presidente provincial, esta proposta parte da democracia ben aplicada.
Para o primeiro, a súa creación é unha proba dunha lei "garantista".
Para o primeiro, abriron un lucernario sobre o oco da escaleira.
Para o profesor a medida "peca de entrar na lóxica de cantos máis mellor".
Para o prometido dique flotante de Ferrol, nada.
Para o protagonista rescata a fórmula do superheroe.
Para o público, en xeral, foi unha decepción.
Para o que demorou en publicar van moi seguidas.
Para o que dixo, puido ser a porta aberta.
Para o que lles vai servir!
Para o responsábel do comité "todos se comprometeron en campaña e agora queremos solucións".
Para o responsábel federativo, con todo, "a situación non podería ser mellor".
Para o resto da poboación pensamos que é mellor facer actividades de lecer.
Para o resto de actuacións relativas a esta autoestrada, necesítase respaldo orzamentario.
Para o resto, o prazo é de até tres anos.
Para o rexedor, esta vai ser unha tendencia que se consolide nas próximas datas.
Para o sector pesqueiro, a "liña vermella" resulta evidente.
Para o segundo, directamente, os comicios non existen.
Para o seu autor é a miña novela máis arriscada e ambiciosa.
Para o seu estudo Hábitat contou coa colaboración de ornitólogas e ornitólogas.
Para o sindicato teledocencia só pode ser entendida como un recurso excepcional.
Para o sindicato, nestas condicións "non é de estrañar" a sinistralidade nas obras.
Para o sindicato, os criterios empregados polo goberno galego non gardan proporción.
Para o sistema capitalista, precisamente, esa economía somerxida permite o tributo económico masculino –resaltan–.
Para o socialista, "o modelo está esgotado e non o din só os independentistas".
Para o tipo de libros que escribo é o máis apropiado.
Para o téxtil emprego sobre todo algodón orgánico e teas naturais certificadas.
Para o vindeiro ano o leitmotiv será a tradicional Feira do Boi.
Para obter un toque picante, mesmo se poden asar cun chisco de chile picado.
Para onde devo ir?
Para opoñerse á precariedade, tan estendida no sector, en definitiva.
Para organizalo, primeiro falamos entre nós e despois comentámosllo á xefa de estudos.
Para organizar cursos de informática.
Para os autores de teatro tamén é certo que o libro é secundario.
Para os bicos de pracer utilizaba outra palabra: basium.
Para os consumidores a situación é máis complicada.
Para os demais acusados, a Audiencia recolle as condicións do seu acordo con Fiscalía.
Para os empresarios, un despropósito.
Para os entrantes é moi sinxelo, rápido e ten un gosto moi agradábel.
Para os equipos é outra plataforma publicitaria importante.
Para os estranxeiros, para os de fóra, para os non coñecedores, non o sei.
Para os membros do centro, a música é todo.
Para os nacionalismos, independencia non é antónimo de unidade senón sinónimo de liberdade.
Para os nenos, Iago.
Para os nenos, entrada de balde.
Para os partidos estatais recomendou "diálogo" e "entendemento".
Para os próximos dous anos, queremos alongar a nosa actuación.
Para os que coñecen de preto o comercio coruñés, esa afirmación é moi certa.
Para os que están ou para contratar xente?
Para os que non poden facelo só lles queda a saída do monte.
Para os que sigan cos mergullos, hai algún consello?
Para os rapaces de hoxe, o coche que máis rumba é o mellor.
Para os rapaces non existe.
Para os socialistas, isto é de dubidosa legalidade.
Para os tempos que nos tocan precisamos solucións creativas.
Para os territorios que vivimos con esta normalidade son medidas absurdas.
Para os zocos non valen todos os tipos de madeira.
Para outra ocasión xa non haberá comunicado.
Para outros proxectos de conservación non dan un peso, lamenta.
Para outros, unha anexión.
Para ouvidos cultivados está fóra de modas.
Para paliar a falta de saídas e visitas permítese un maior uso do teléfono.
Para paliar iso decidiron apostar pola madeira e as texturas.
Para paridas, as de Gallardón líase nunha portada por un mozo.
Para participar de todo este universo, o mesmo convite: Únete á rebelión lectora.
Para participar directamente no devir dos acontecementos, Picallo é designado representante da Federación.
Para participar no festival só precisas arrincar os prexuízos e ter curiosidade, engade.
Para participar no xantar pódese anotar nesta ligazón.
Para participar será necesario reservar a entrada previamente.
Para participares, podes votar aquí na nova enquisa de Sermos.
Para pedilo ten que estar en territorio español.
Para pensar iso, baséase en varios informes técnicos que solicitou.
Para pensar máis alá, o primeiro é saber o lugar onde estamos.
Para persuadir fáltavos a razón.
Para plantar acelgas no exterior cómpre agardar a que rematen as xeadas.
Para poder cobralas, sacan á poxa os seus bens.
Para poder crear Norteáns realicei un labor de investigación moi grande.
Para poder cumprir cos nosos compromisos éticos, programáticos e políticos.
Para poder realizar esta predición os investigadores recorren a diferentes métodos.
Para poder traballar con esta planta é preciso seleccionar as mellores fibras.
Para poder visitala, explica García Negro, "hai que solicitar o permiso correspondente".
Para poñela en marcha só é necesario que entre en servizo o tramo intermedio.
Para poñer o ramo, o presidente cualificou de trapalladas económicas o discurso de Sánchez.
Para practicar este deporte non hai idade, polo menos na Coruña.
Para preparar o arroz é moi importante lavalo ben antes para tirarlle o amidón.
Para priorizar.
Para produtos "agasallables e en galego".
Para protexernos localmente, temos que actuar globalmente.
Para pór en marcha políticas novas.
Para que a toma de decisións se faga de maneira colectiva.
Para que a xente pague pola música ten que terlle cariño.
Para que a xente reciba información libre de intereses.
Para que aprendo partituras?
Para que aquilo nunca máis se repita, dicía.
Para que aquilo nunca máis se repita.
Para que arrecenda, vai ben un chisco de viño de Xerez.
Para que as condicións existan, debemos ter obxectivos e traballar para conseguilos.
Para que as decisións se tomen de maneira colectiva.
Para que as habilidades clínicas funcionen ese tempo é indispensábel.
Para que che dean o lugar.
Para que compoñer temas novos se a xente pide os clásicos?
Para que cre que pode servir o órgano?
Para que defendamos os dereitos de todas as desposuídas e silenciadas.
Para que eran?
Para que esta sonda chegase á estratosfera houbo meses de traballo detrás.
Para que estar nunha xunta directiva onde non podes achegar nada?
Para que están, entón?, pregúntase Manuel.
Para que existan, temos que imaxinalas.
Para que existen Ministerios de Educación, de Universidade e de Ciencia?
Para que iso non fique na abstracción, que contidos concretos pode incorporar?
Para que iso ocorra, é importante que nós como público tamén esixamos calidade.
Para que isto siga así?
Para que lembrar logo de tanto tempo?
Para que lle cadraran as contas excluíron conceptos retributivos dalgunhas comunidades.
Para que lles serve aos pequenos?
Para que logo digan que non fai nada.
Para que me entendas, son un separatista, defeníase a el propio.
Para que non feneza a memoria.
Para que non lle falte luz aos cativos, na cuberta recórtanse lucernarios ao sur.
Para que non mole só o de fóra.
Para que non o esquezas outra fin de semana, podes facer a subscrición xa!
Para que nos devolvan o roubado, reza a letra da Internacional.
Para que nos devolvan o roubado.
Para que nunca máis!
Para que os alimentos cheguen ás mesas ten que haber persoas produtoras.
Para que os todólogos dos faladoiros asimilen o voto á dereita.
Para que ou contra que?
Para que pedirlle?
Para que poidan falala.
Para que públicos?
Para que quen vaia ao monte poda ofrecer da propia man o produto elaborado.
Para que queremos unha Consellaría de Educación senón?
Para que reinventar o xa inventado!
Para que se difunda a información hai que facer moita pedagoxía.
Para que se divulgue nos medios, antes tense que producir o concerto.
Para que se repense.
Para que se usa Tambo?
Para que seguiran vivindo nela.
Para que serve a historia?
Para que serve a literatura no mundo de hoxe?
Para que serve de pretexto esta historia que se crea?
Para que serve entón o formulario?
Para que serve un Premio Nacional?
Para que serve unha fiscalía co contexto da impunidade?
Para que serve?
Para que serven os obxectivos?
Para que toco este instrumento?
Para que todo resultara ben había que facelo dunha maneira moi meticulosa, moi limpa.
Para que vos reunistes?
Para quedar a durmir co libro na man ou para afrontar un desafío.
Para quen busque unha biografía máis ortodoxa, pero non menos ilustrativa, Xela Arias.
Para quen escoita, as xustificacións non abondan.
Para quen escribo?
Para quen están indicados?
Para quen fixo esta lei, señor Calvo?
Para quen o facemos?
Para quen o vive e se lle mete dentro é unha máscara moi especial.
Para quen queda a situación, di o sindicato, non é moito mellor.
Para quen queira entendelo.
Para quen quere aforrar enerxía esta medida non é tan inxusta.
Para rasurar a terra, precisas gasóleo.
Para realizala, tiña que asinar unha autorización, que estaba redactada en español.
Para realizalos, dixo, non sería necesaria cita previa.
Para realizar esa estratexia, Chao percorreu practicamente todos os estadios do mundo teatral.
Para realizar esta función reciben axudas públicas do Goberno español e tamén do galego.
Para realzar a madeira usaron a cor.
Para rebelarme contra min mesmo.
Para recuperar a cultura.
Para recuperar o diñeiro deberán dirixirse ao mesmo punto onde fora mercada.
Para recuperar o saldo inicial deberán pasar dous anos sen cometer infraccións.
Para rematar co mercado negro pénsase nun prezo competitivo de un dólar por gramo.
Para rematar díganos, como está a ser a promoción?
Para rematar o edificio, a esquina curva ocúpaa un equipamento público.
Para rematar, cal é a súa opinión sobre o actual momento económico.
Para rematar, coido que estas non son para nada palabras aldraxantes.
Para rematar, convídoos a xantar no Caurel froitas e verduras.
Para rematar, cre que esta efeméride sería importante para o propio Laxeiro?
Para rematar, destacaría algunha peza da exposición?
Para rematar, falemos da Casa Cornide.
Para rematar, haberá un tempo de micro aberto para quen queira participar.
Para rematar, proxectarase o documental Tecido resistente.
Para rematar, que está facendo?
Para responderen ao ministro de Xustiza.
Para reverter a situación chaman a manter as mobilizacións.
Para revivir, en definitiva, a historia.
Para rexenerar a democracia hai que recuperar o seu significado, o poder do pobo.
Para sabelo, habería que facer un "exhaustivo" exame forense do teléfono.
Para saber máis: Illa de Tambo.
Para sacar rendemento a un traballo de investigación requírese constancia.
Para salvar esa separación sen molestalas, uns prismáticos serán de grande utilidade.
Para salvar os nosos montes comunais non camiñamos sós.
Para se anotar compre cumprimentar esta ficha na rede.
Para se matricular nas xornadas pódese premer aquí.
Para se sentir matriarca non hai que ser nai biolóxica.
Para seguir así insistiu en demandar respecto, prudencia e responsabilidade.
Para sementar.
Para sempre.
Para separar as follas dos talos, escorremos o romeu entre os dedos.
Para ser guía hai que ter espírito viaxeiro?
Para ser máis ceibe.
Para ser referencia non preciso de estar no Parlamento.
Para seren outorgadas debe existir un trazo característico atribuíbel unicamente a ese emprazamento.
Para sermos ceibes, coma clase e coma pobo: República Galega!
Para sermos nós.
Para si ou per se?
Para sindicatos e comité de empresa iso non abonda.
Para sobrevivir, só puiden facer xornalismo en castelán.
Para sombrear a fachada exposta os arquitectos deseñaron unha celosía co granito do lugar.
Para subscribirse a esta revista, pode facerse aquí.
Para substituílo a opción da directiva celeste é Miguel Cardoso.
Para tal cometido, Ortega confiou nos da casa, e continúao facendo coa maioría deles.
Para tal empresa conta coa axuda o conde de Gondomar, Diego Sarmiento de Acuña.
Para tal fin botaron man do fotógrafo Gabriel Tizón.
Para tal investimento, Buezas vai tirar do capital do saudita.
Para te manter como tradutora tes que ter unha continuidade moi forte.
Para ter credibilidade.
Para ter crédito, dixo.
Para ter diñeiro para contratar a orquestra que veña á festa.
Para ter unha cabeza de gando cómpre hectárea e media de terra.
Para ti, quen era Filgueira?
Para tirar polo futuro como quen tira polas patas dun becerro ao nacer.
Para todas elas, esta Asemblea Nacional supón renovar a ilusión no nacionalismo galego.
Para todo isto precisas máis profesorado.
Para todo o tempo que levamos, este ano foi bastante bo.
Para todos eles propoñemos medidas claras e eficaces.
Para todos os gustos.
Para todos os públicos e en todos os xéneros.
Para tormento dos plans da desfeita.
Para transmitir esa sensación, esa emoción, tes que ver o conxunto.
Para tronzar os nervios do máis experimentado.
Para un espumante normalmente procuramos viños base cunha boa acidez e gradación alcólica baixa.
Para un independentista non conseguir a independencia sempre ten un punto de decepción.
Para un mellor servizo compran os primeiros vehículos da marca Saurer.
Para un particular é sinxelo.
Para un tratamento máis físico existe desde a hipnoterapia até a equitación adaptada.
Para un uso comercial pódese aportar unha cantidade que se considere xusta.
Para unha das materias pedíronnos unha proposta en parellas para expor.
Para unha escola de arquitectura o tema da vivenda é apaixonante e inesgotábel.
Para unha historia de silencios.
Para unhas será o milagre de San Vicente.
Para uns Il Divo, para outros Belcebú.
Para uns, unha integración.
Para valorar propostas esas propostas teñen que existir e ser serias.
Para valorar tes que coñecer.
Para variar, a banda sonora está chea de música jazz.
Para vencer Feixóo non nos sobra xente, senón que nos falta.
Para vencer a inflación, os bancos centrais elevan os tipos de xuro.
Para ver que o órgano non é só un instrumento litúrxico.
Para vivir disto, que é o que buscamos ao final.
Para vivirmos con dignidade no noso País.
Para vostede foi unha aprendizaxe que agora quere transmitir a quen le?
Para vostede quizais sexa un pouco cedo, pero imaxino que a meta é esa.
Para vostede, cal é o obxectivo ou obxectivos principais de todo o traballo?
Para vostedes a crise económica é un fenómeno climatolóxico.
Para vídeos e fotos.
Para xa!
Para xente coma nós poder tocar en Chantada é un salto enorme.
Para xustificar o seu discurso confrontou datos de distintos puntos do Estado.
Para Álvaro Gago, o cinema debe estar preto da xente.
Para á posteridade.
Parabéns Escocia!
Parabéns Teto.
Parabéns a Fina polas letras riquiñas e a Víctor e Ánxela polas músicas!
Parabéns a Xabier, ás adufeiras, a Guti e a Javier Álvarez.
Parabéns a Xisco e ao resto do equipo.
Parabéns a todas e todos e grazas!
Parabéns aos Países Cataláns no día da proclamación da súa República.
Parabéns de antemán...
Parabéns e grazas, compañeiro, polo teu compromiso!
Parabéns para ti.
Parabéns polo premio.
Parabéns por non escoller a opción fácil, deixar o barco no medio da tormenta.
Parabéns, dentro duns meses terá vostede un cacto moi san!
Parabéns, mulleres talentosas!
Parada no cemiterio de Outeiro para realizar unha ofrenda a Manuel María.
Paradas en Pobra e Boiro.
Parados.
Paradoxalmente existe o movemento contrario a esta liña.
Paradoxalmente só uns poucos metros as separan da cafetaría.
Paradoxalmente, a multinacional estaba participada polo Santander.
Paradoxalmente, isto non foi o que máis o axudou.
Paradoxalmente, o estoupido da burbulla do ladrillo, a crise inmobiliaria, tivo algo positivo.
Paradoxalmente, o propio proceso de primarias pon o foco nas debilidades da Marea.
Paraixal vén organizando nos últimos anos.
Paralelamente a outras organizacións.
Paralelamente comezou a traballar nun centro para persoas con discapacidade en Bóveda.
Paralelamente municipios do Estado español declarábanse libres de glifosato.
Paralelamente sinalou o goberno de Pedro Sánchez como responsábel do seu feche "anticipado".
Paralelamente, Rodríguez apunta a que na actualidade o rural "percíbese como un parque industrial".
Paralelamente, a Audiencia Nacional investigou as indemnizacións millonarias das directivas das caixas galegas.
Paralelamente, a preocupación medra entre as familiares das residentes.
Paralelamente, as demandas soberanistas perderon fol.
Paralelamente, nestes anos o desemprego disparouse.
Paralelamente, notificará a empresa deste envío.
Paralelamente, o persoal segue sen saber se contraeu a enfermidade.
Paralelamente, unha operación policial decorre en Bruxelas.
Paralizada a industria, o sector olla agora cara á distribución.
Paralizar o país e encher as rúas.
Paralizounos.
Paralizouse a construción, naturalmente, pero o traballo do arquitecto vai máis alá do material.
Paramos a compañía, pero nós continuamos con outros proxectos.
Paramos a xantar en Benavente.
Paramos e permanecemos inmóbiles ao pé dun amieiro.
Parar agora é inviábel.
Parar dúas ou tres semanas ou retomar a competición?
Parar é moi fácil, volver non tanto.
Pararse a pensar antes de facer.
Pararse un pouco a ver as cousas de diferente forma.
Paraugas, fouces e caxatos contra subfusís.
Parchean de cando en vez, mais aos poucos meses, volta a deterioración.
Parcialmente.
Pardal confía en que a maior poboación vacinada, máis poda mellorar a ocupación.
Pardal levando material para o niño.
Parderrubias.
Pardiñas serve para crear vencellos de unión e solidariedade.
Pardiñeiros, edificios en ruínas.
Pardo de Cela.
Pardo mesmo cualificou a decisión como "un error político enorme".
Pare xa.
Parece case valleinclanesco de puro esperpento, pero era así.
Parece claro que Corcubión era o sitio axeitado, polo menos a efectos de abrigo.
Parece claro que a escolla do escano no Senado foi o detonante.
Parece como se inventasen o máis elemental.
Parece desordenado, pero é máis orgánico, a min funcióname.
Parece evidente a intención intimidatoria de todo este complexo acceso fortificado.
Parece falar comigo.
Parece lóxico, non?
Parece lóxico.
Parece lóxico: se unha economía recada menos, tamén deberá gastar menos.
Parece mentira que sexa mestra con tan pouca idade.
Parece mentira que teñamos que ir nós tras eles, critica.
Parece moi idílica pero é a verdade.
Parece o mesmo, pero non é exactamente o mesmo.
Parece obvio e así se revelou, que o barco debeu ser resgardado.
Parece posible a confluencia.
Parece pouco.
Parece que a crítica é unánime en canto a falta de resultados dese pacto.
Parece que a taxa de letalidade entre mocidade é baixa.
Parece que agora non ten moito interese.
Parece que apelando a esta se resolve o egoísmo universal.
Parece que as visitas que recibe son de Elena e ás veces de Cristina.
Parece que até que tes un libro publicado non contas.
Parece que cada vez estamos máis preto de recuperar esa representación.
Parece que con dúas extremidades desenvolvémonos bastante ben ou mesmo con unha.
Parece que dan todo por rematado, mais iso é falso, lamenta Bernárdez Solla.
Parece que esta idea rompe un pouco a visión tradicional sobre o tema.
Parece que estamos a falar dunha especie invasora.
Parece que está aí, que está con nós.
Parece que falan de min.
Parece que firmaras un pacto co demo, critica.
Parece que fixeron efecto as mobilizacións, tanto de Agromuralla como doutros sindicatos.
Parece que foi onte, mais xa levamos oito anos.
Parece que hai algo que rula polos sumidoiros.
Parece que hai escritores que non o ven e a min dóeme.
Parece que hai unha maldición.
Parece que isto lles serviu para amparar un proceso de involución democrática.
Parece que isto xa non para.
Parece que nin existía.
Parece que non hai xeito de encadear dúas vitorias consecutivas.
Parece que non son persoas.
Parece que nos sentimos mal se non facemos nada.
Parece que o facemos máis rápido agora.
Parece que os daneses apoiaron iso e espero que o poidamos facer, dixo onte.
Parece que pouco, á vista da situación actual.
Parece que queda ben claro quen é para eles o responsábel da situación.
Parece que se albisca algún cambio, a partir do amor nas redes.
Parece que se manteñen os números en centros especiais, pero no emprego ordinario retrocedeuse.
Parece que si, que ten moitas ganas.
Parece que somos de esquerdas mais temos deuses.
Parece que son movementos que sempre son de fóra, e témolos aquí.
Parece que suxeitan as beiras, non?
Parece que só son unha tía que sobe ao escenario e berra.
Parece que tiña idea de marchar para Lisboa.
Parece que tiña interese en peixes aínda máis gordos!
Parece que todo o que se fixo atrás hoxe non vale.
Parece que todo vai mais rápido que antes.
Parece que unha le e dúas escoitan pero, cal é a identificación?
Parece que vai haber un acordo.
Parece que van a máis.
Parece que xa non soa tan británico.
Parece que xa teñen data para un novo intento.
Parece que ás veces as letras de Negro Leo non son sinxelas de tragar.
Parece que é un costume á moda.
Parece ser que eran os Picos de Europa.
Parece ser que si.
Parece ser que tiveron moita sona.
Parece ser unha molestia.
Parece todo dunha factura artesanal, con moita atención aos detalles.
Parece todo moi dubidoso.
Parece un dato relevante para non ser máis divulgado.
Parece un pesadelo que nunca remata.
Parece un reto moi humilde pero é algo fundamental.
Parece unha formiga é unha peza peculiar.
Parece unha obviedade cal é o interese real da empresa.
Parece unha obviedade, non?
Parecen cousas bastante evidentes, pero non se fan.
Parecen inmensas escalinatas para subir á cima coroada moitas veces de frondosos castiñeiros.
Parecen relacionadas coas lembranzas da avoa.
Pareceríame moi ben que non volvese.
Pareceríanos inxusto non lembralo, afirma a central nun comunicado.
Pareceulle moi ben e mudámolo as dúas.
Pareceulle subversiva, dixo que debería ser prohibida.
Pareceulles banalizar.
Pareceulles fascinante.
Pareceume bo xénero para irmos á fronteira da moralidade da sociedade.
Pareceume imposíbel, pero fíxeno e quedou mellor.
Pareceume interesante e comecei a investigar.
Pareceume moi ben a idea.
Pareceume moi musical e veume a melodía e a harmonía ao mesmo tempo.
Pareceume moi orixinal.
Pareceume moi útil comparar cuestións con eles e beneficiarme do seu entusiasmo e compromiso.
Pareceume patético.
Pareceume surrealista, comenta.
Pareceume tremendo.
Pareceume un deporte moi completo no que empregabas todo e permitíache unha maior diversión.
Pareceume un proxecto precioso, un reto e unha irresponsabilidade que asumín encantada.
Pareceume un reto bonito afondar no seu coñecemento.
Pareceume unha idea bastante atractiva e pregunteime que estaría a facer alí.
Pareceume unha irresponsabilidade, unha falta de compromiso cos dereitos da maioría.
Pareceume xenial.
Pareceume, ademais, un concurso bastante orixinal.
Pareceume, con humildade, que son precisos máis movementos transfronteirizos entre tribos.
Pareceunos moi bonito.
Pareceunos moi interesante e lanzámonos.
Pareceunos que sería máis cálido de cara ao inverno.
Pareceunos unha maneira axeitada de seguir traballando a convivencia no centro educativo.
Parecía difícil que baixaran máis.
Parecía inalcanzábel mais ao final logrouse.
Parecía máis doado.
Parecía o fin deste tipo de mundo.
Parecía que escapaba de algo que o estaba perseguindo.
Parecía que había un desleixo sobre esa época, como se fose pouco interesante.
Parecía que levaba moito máis tempo xogando nesta categoría.
Parecía que ía chegar o indulto e ao final nada de nada.
Parecía un grande hotel!
Parecía un país do norte.
Parecía un posto claro de saída.
Parecíalle que o camiño polo que iamos era pouco oportuno.
Parecíame ademais que desde a libraría os meus coñecementos da sociedade podían evolucionar.
Parecíame moi importante facer pública toda esa información.
Parecíame que esa tumba estaba fóra de lugar, alegou no xuízo.
Parecíame que me quedaría grande.
Parecíame tamén interesante mencionar algunha pista sobre iso.
Parecíame un desafío e unha audacia fóra de serie.
Parecíame unha boa maneira de ter recursos para vivir no rural.
Parecíame unha contradición.
Parecían ben alimentados.
Parecían foguetes, estalaban.
Parecían interesados.
Parecíanos moi importante non convertela nunha vaca sagrada, senón achegarnos a ela con ousadía.
Parecíanos un bo instrumento para educar, socializar e inculcar valores sociais aos nenos.
Parei en Xenebra, de camiño de volta, estiven traballando cuns arquitectos.
Pareime e pregunteilles se sabían o que cantaban e non tiñan nin idea.
Parella de anciáns cruza a estrada en Santiago de Compostela.
Paremos a última loucura do Goberno dos Estados Unidos.
Paremos as aulas, activemos a democracia.
Paren nun paritorio e coa supervisión dunha matrona, afirman.
Parga Pondal ou Enrique Peinador Lines, por exemplo.
Parir en Verín foi e segue a ser seguro, di o comunicado.
Parlamentario.
Parlamento Bruxelas.
Parlamento Europeo.
Parlamento de Portugal.
Parlamento de Sarre.
Parlamento.
Paros parciais e unha folga axitaron a situación ao longo dos últimos meses.
Parou a mina, o veciño recomprou a casa pero naqueles montes seguen vertendo residuos.
Parou un coche.
Parque da Igrexa.
Parque da feira Vella.
Parque de eólica mariña promovido por Acciona.
Parque do Cabo.
Parque dos Condes.
Parque eólico da enerxética galega en Vimianzo.
Parque eólico das Paxareiras, entre Carnota e Mazaricos.
Parque eólico de Cabo Vilán.
Parque eólico de Greenalia en Vimianzo.
Parque eólico de Greenalia.
Parque eólico de Iberdrola en Nogueira de Ramuín.
Parque eólico de Paxareiras, entre os concellos de Muros e Mazaricos.
Parque eólico de Sasdónigas, en Mondoñedo.
Parque eólico do Sil, en Nogueira de Ramuín.
Parque eólico en Carnota.
Parque eólico en Muras.
Parque eólico en Ordes.
Parque eólico mariño en Bélxica.
Parque eólico mariño.
Parque eólico na Serra do Xistral.
Parque eólico no Monte Seixo na Serra do Cando.
Parque eólico no Monte Seixo, na Serra do Cando.
Parque eólico.
Parque eólicos de Paxareiras entre os concellos de Muros e Mazaricos.
Parra ten a súa propia opinión.
Parra.
Parralo colocou no Camp Nou o mesmo once que bateu comodamente o Leganés.
Parte a coalición de que conseguirán representación na Cámara.
Parte da carreira como deportista de elite do arxentino decorreu no Estado español.
Parte da débeda tamén é inxusta.
Parte da familia, e amigos, estaban ben situados nas estruturas do réxime e axudárono.
Parte da figuración, con María Antonia Dans, Marcela Ruibal e Elena Gago.
Parte da idea de que todos somos diversos e diferentes.
Parte da miña realidade é esa e éo dunha forma moi intensa.
Parte da nosa mentalidade.
Parte da obra de creación, sobre todo narrativa e poética, nutrirase da súa biografía.
Parte da programación do Festival Atlántica desenvolveuse porén en liña.
Parte da reportaxe sobre Lugo que poderás atopar no caderno.
Parte de certas pezas de vestir que rodea o pescozo.
Parte desa información sería confidencial.
Parte desas sobrecomisións, conclúe a maxistrada, teríanse desviado ás arcas dos sindicatos españois.
Parte dese persoal, di, tería sido recrutado de novo durante estes días de lume.
Parte destas historias pasaron ao folclore do lugar.
Parte destes topónimos convertéronse en apelidos usuais nos nosos días.
Parte diso.
Parte do cartel da Interpol reclamando a Manuel Ibáñez Carrera.
Parte do equipo do filme.
Parte do formulario dixital que fornece o Sergas.
Parte do noso espírito europeo.
Parte do noso labor debe desenvolverse nos centros de ensino, en contacto coa rapazada.
Parte do obxectivo do filme é demandar a volta destas bolsas.
Parte do seu negocio está baseado nos alugueiros vacacionais.
Parte do éxito do Proceso Adiante pensamos que se debe a ela.
Parte dos terreos queimados son de uso agrícola, indica Medio Rural.
Parte dun cartel da campaña 'Teño un museo'.
Parte importante da súa investigación está centrada na gordofobia.
Parte importante do traballo da cociña do restaurante está na horta.
Parte máis estreita dalgúns órganos ou recipientes.
Parte, pois familiares de residentes con prazas públicas aseguran que non a recibiron.
Parteluz: Columna que divide en dúas partes o oco dunha porta ou ventá.
Parten de diversas preguntas: Que é poesía?, Que é ilustración?
Parter comprométese a manter todos os postos de traballo das plantas durante dous anos.
Partiches da tradición que parecía que esmorecía e leváchela á contemporaneidade.
Participa Que propostas dos programas te convencen máis?
Participa da grande actividade cultural galega en Barcelona no cambio de século.
Participa desde alumnado de secundaria e ex universitarios.
Participa na Comisión Económico Financeira do Goberno.
Participa na enquisa de Nós Diario.
Participa na enquisa.
Participa nos contactos internacionais, mesmo fai unha viaxe clandestina ao exterior por esta cuestión.
Participaba na liorta.
Participaba na política clandestina?
Participaban pequenos e autores que escribían contos para pequenos, lembra Xavier Senín.
Participación galega: As etapas disputaranse en horario matinal.
Participación, pero controlada.
Participación.
Participamos no programa Apego ofertando recursos, música e actividades.
Participan Branca Rodríguez e Cándido Sánchez.
Participan desde cativos a persoas maiores, que achegan unha foto e comentan arredor dela.
Participan na guerrilla?
Participantes na Conferencia polo Futuro de Europa.
Participantes na homenaxe ao Gardarríos e Antonia Díaz no cemiterio de Lourenzá.
Participantes na presentación do festival Abride a Fiestra na Casa de Rosalía en Padrón.
Participantes no congreso 'Nós tamén navegar'.
Participantes no foro solidario de Gadis.
Participantes no proxecto de realidade virtual.
Participar na Plataforma foi unha oportunidade xenial para todos nós.
Participar ou non?
Participaron axentes implicados como mariscadoras, mariñeiras e mariñeiros, asociacións e tamén a administración pública.
Participaron en eleccións municipais e nos últimos anos diminuíu a súa actividade política.
Participaron en numerosos festivais e publicaron até hoxe dous traballos discográficos.
Participaron na súa aprobación a Xunta, a patronal e os sindicatos.
Participará o seu director, Carlos Lorenzo.
Participarán Francisco Rodríguez, Encarna Otero e Mario López Rico.
Participarán ademais poetas locais e haberá espazos de micrófonos abertos.
Participarán asociacións ou arquitectos para falar e dar recoñecemento ás distintas problemáticas, di Magán.
Participarán bandas como Anaut ou Electra.
Participarán escritoras como Iolanda Aldrei, Adela Figueroa, Concha Rousia ou Verónica Martínez.
Participarán nela unas cen persoas.
Participarán nesta actividades outras entidades como Amigos da Terra e a Asociación Vergasta.
Participarán os tres autores.
Participarías outra vez arbitrando a selección?
Participas nunha conversa constante con artistas a través do tempo.
Participei en diversos monólogos nunha época na que se facían moitos.
Participei no que eran os comités da propia Comisión Europea coas organizacións agrarias.
Participemos, sexamos parte da solución.
Participou das mesmas organizacións ca González Rivas.
Participou en concursos de monólogos.
Participou en determinadas accións mais non as vía como fundamentais.
Participou en exposicións colectivas e individuais, ilustrou libros e colaborou en diversas montaxes teatrais.
Participou en varias exposicións colectivas, colaborando tamén en obras teatrais.
Participou en varias iniciativas destinadas a difundir o asociacionismo agrario.
Participou na fundación da Misión Biolóxica e da Caixa de Aforros Provincial de Pontevedra.
Participou neste documental Fernando Vázquez.
Participou no acto unha nutrida representación do mundo da política e da cultura.
Participou, non obstante, de xeito activo a través das redes.
Particular.
Particulares.
Particularmente significativo era o sistema de reparto a domicilio pactado cun veciño da rúa.
Particularmente un dos que máis gosto é o de Beade.
Partidas.
Partido aberto, cos dous equipos procurando o control e as súas oportunidades.
Partido da dereita que no pasado concorreu con formacións ultras.
Partido do Lugo.
Partido epopea, xenial, dos que demostra que o fútbol non entende de divisións.
Partido histórico.
Partido moi serio dos cataláns en Riazor.
Partido nas Corbaceiras.
Partido raro.
Partilla desta opinión?
Partilla este tipo de iniciativas?
Partilla!
Partillades este prognóstico ou o matizariades?
Partillades este punto de vista?
Partillamos un destino histórico.
Partillamos un extracto dunha das reportaxes que saen publicadas mañá no caderno Aprender.
Partillamos unha situación moi semellante.
Partillan o mérito co Xabarín Club?
Partillan ofertas e paquetes nas redes sociais.
Partillan os dous os ideais republicanos.
Partillar e crear contido, que se siga falando de todo isto.
Partillar experiencias con outras persoas na mesma situación, axuda?
Partillar o desenvolvemento do proxecto a través das redes sociais xogou un papel fundamental.
Partillas esta descrición do taboleiro?
Partillou innumerábeis directos e gravacións coas amizades.
Partimos da imaxe do fénix.
Partimos da percusión máis nosa.
Partimos das que máis nos gustaban e recreámolo á nosa maneira.
Partimos desa idea, mais a nosa formulación non se parece en nada á daquela.
Partimos do autorespecto para respectar o resto.
Partimos dunha cousa: hai que crer.
Partimos dunha pregunta: Cal é o impacto de Fraga na sociedade actual?
Partimos dunha situación benigna e o tempo xoga a favor.
Partimos dunha situación coñecida por todos.
Partindo da música tradicional comezan a desenvolver un estilo propio.
Partindo de aí, haberá que facer reformas na cuestión territorial.
Partindo de aí, penso que son o último elo da cadea.
Partindo de aí, temos que seguirlle a pista.
Partindo desa base, logo cada atleta ten as súas circunstancias.
Partindo destes datos, penso que é preciso comezar a pensarmos as cousas doutro xeito.
Partindo diso, é un contacto moi visceral, moi de emoción.
Partindo do bestiario medieval, podemos ver: sereas, dragóns, harpías ou centauros, entre outros.
Partindo do que podemos ler na prensa podemos ter outras conexións.
Partindo dunha análise.
Partirei, pois, a herdanza de dous modos.
Partiremos dun arquetipo: Díxolle o pote á tixola: "Vaite de aí que me lixas!".
Partirán de volta aos seus lugares de cría nos meses de xaneiro ou febreiro.
Partiu dunha colaboración que fixen durante a pandemia.
Partiuse das fontes orixinais, do estudo e o coñecemento da obra de Rosalía.
Parto de que sempre estiven no mundo reivindicativo.
Parto deses ambientes e espazos para desenvolver o meu humor.
Parto dunha referencia visual.
Parto eu e máis Daniel.
Parto sempre da imaxe para construír despois a idea.
Partíame o eixe.
Partín de dous referentes: Castelao e El Roto.
Partín de historias de vida.
Partín, xunto con Carlos Varela.
Parvada adolescente que lle chaman algúns.
Parvana é unha nena alegre, feliz.
Parámonos moito máis e non seguimos o que faciamos antes de tirar para adiante.
Parámonos moito máis na cuestión do son.
Paréceche interesante o que estás a ler?
Paréceche interesante o texto que estás a ler?
Paréceche moito contido?
Parécelle pouca chamada ao diálogo.
Parécelle proporcionado en relación aos feitos que se lle imputan?
Parécelle suficiente?
Paréceme acaído.
Paréceme algo fundamental.
Paréceme fantástico que sexa alegre.
Paréceme fantástico.
Paréceme fundamental para a creación e si que o boto en falta.
Paréceme grave mirar para outro lado.
Paréceme grave que nin nos coñezamos os que estamos ao lado.
Paréceme importante considerar estes obxectivos tendo en conta dous períodos de tempo diferenciados.
Paréceme interesante que mencione os estudos.
Paréceme marabilloso que ocorra.
Paréceme moi digna de subliñar esa distancia do personaxe con calquera vestixio de posesión.
Paréceme moi gráfico o que está a acontecer coa cultura.
Paréceme moi importante, é realmente o que se precisa.
Paréceme moi interesante que se comece a ver a nosa cultura doutra maneira.
Paréceme moi necesario o diálogo intercultural.
Paréceme moi pouco serio, reiterou.
Paréceme moi significativa a elección desta palabra.
Paréceme moi verdade o teu comentario.
Paréceme máis difícil a primeira, igual por non practicala.
Paréceme normal que me pregunten polo meu pasado.
Paréceme poético entrar o que aprendín e que elas o poñan en valor.
Paréceme preocupante.
Paréceme que Elena é, neste caso, unha visionaria.
Paréceme que ao actual goberno da Marea Atlántica as asociacións moléstanlle.
Paréceme que desenvolve unha liña limpa, como debe ser para as máis pequenas.
Paréceme que foi a chave da miña boa recuperación.
Paréceme que non están á altura das circunstancias as ferramentas políticas que temos.
Paréceme que o materialismo empobreceu moito o mundo.
Paréceme que pode ser unha forma de ocio contemporánea para todo tipo de persoas.
Paréceme que vai ser o segundo...
Paréceme totalmente imprescindíbel.
Paréceme un corte moi inxenuo pero que calla con facilidade.
Paréceme un cóctel ideal para pensar a identidade.
Paréceme un disparate.
Paréceme un fracaso cultural non saber crear unha industria propia, opina.
Paréceme un pouco unha quimera, sinceramente.
Paréceme un soño moi grande, pero por soñar que non quede.
Paréceme unha idea brillante, pero non demasiado ben resolta.
Paréceme unha manifestación da maduración dun xornal.
Paréceme unha ofensa tremenda cara ao traballo das artistas.
Parécemo, pero non podo falar por eles.
Parécenme moi ben, afáganme.
Parécenos absurdo traballar como se fósemos os últimos que facemos algo alí.
Parécenos excesiva e desproporcionada.
Parécenos fantástico.
Parécenos moi positivo.
Parécenos que o seu discurso é case unha receita máxica para a vida diaria.
Parécenos que é a mellor opción, limpar o taboleiro.
Parécenos sorprendente porque non somos un grupo de turistas que pide acceder ao pazo.
París aínda non se recuperou da sorpresa.
París de Noia.
París mantén a postura máis firme ─Barnier é francés, cómpre lembrar─.
París xa non oculta que mira con preocupación.
Pasa a formar parte o documento do tamén pequeno conxunto de autógrafos da poeta.
Pasa a ser obrigatoria para todo o alumnado.
Pasa a ter un valor artístico en si.
Pasa agora mesmo con esta entrevista e a conversa que temos entre os dous.
Pasa algo semellante a outros eidos.
Pasa como con nós que tamén estamos todos co adestrador.
Pasa como noutros ámbitos, non é que non exista, é que non se mostra.
Pasa con calquera política pública con recursos públicos.
Pasa día tras día cantando o Cara al sol e isto fomenta a intriga.
Pasa en "A palabra das fillas de Eva" ou en "O natural é político".
Pasa en cada familia.
Pasa igual coas especies animais e vexetais.
Pasa igual que con nós mesmas, se están ben alimentadas responden moito mellor.
Pasa moi frecuentemente con este futbolista.
Pasa moito coa ansiedade, explica.
Pasa moito da inercia do que se espera dunha muller de máis de trinta.
Pasa na Coruña, onde os subvenciona o concello, e pasa en Pontevedra coa Deputación.
Pasa na Xunta, pero pasa tamén nos concellos e nas deputacións.
Pasa o mesmo co noso patrimonio.
Pasa o mesmo coa igualdade.
Pasa o mesmo coa televisión.
Pasa o tempo e pérdense dereitos laborais, algo que non nos podemos permitir.
Pasa que se están facendo as cousas mal.
Pasa sempre.
Pasa tamén en Madrid.
Pasa todos os anos e pasa máis cando hai eleccións galegas.
Pasa xente de todo o mundo que merca.
Pasaba con Fraga, pasou co bipartito e pasa con Feixóo.
Pasaba o tempo e non viña carta.
Pasaba o tempo e o partido disputábase a base de esforzo.
Pasabas ao seu carón e non quedabas indiferente.
Pasabámolo de marabilla.
Pasabámolo moi ben e recuperamos as ganas de facer cousas no audiovisual.
Pasabámolo moi ben.
Pasadas as dez da noite foi a valoración final con Bascuas á cabeza.
Pasadas as dez da noite, no interior do vehículo só quedan dúas persoas.
Pasadas as dúas horas lavámolos ben e escorrémolos.
Pasadas as festas chegan as rebaixas.
Pasadena Viajes tivo na súa dirección a Pablo Crespo.
Pasado Ervelle o camiño segue á sombra até chegar ao forno do Boulloso.
Pasado ese período, o galego chamou e dixéronlle que a vacante estaba collida.
Pasado este tempo botamos o vasiño de viño e deixamos reducir.
Pasado este tempo engadimos a fariña e cociñámola ben remexendo constantemente.
Pasado este tempo escorrémolas e lavámolas ben.
Pasado este tempo retirámolas do forno e botámoslles un chorriño de vinagre por enriba.
Pasado este tempo sacámolo do forno e deixámolo arrefriar un chisco.
Pasado este tempo xa poderemos desfrutalas cun albariño ben fresquiño.
Pasado este tempo, precisaremos un rolete e unha táboa para estender as orellas.
Pasado máis dun ano volvía aos poucos a facer exercicio suave.
Pasado o ano Nós, que concepto teñen desa xeración?
Pasado o día, pasada a romaría.
Pasado o tempo demostrouse que a información era incerta.
Pasado o tempo, el mesmo foi o encargado de entregar as medallas Castelao.
Pasado, presente e futuro da música tradicional galega.
Pasados dous meses, DomusVi segue sen persoal, despois de todo o que pasou.
Pasados os anos ocorreu o que tristemente vía vir.
Pasados pola peneira da economía galega descubrín que son os do sector agroalimentario.
Pasados uns minutos remexemos cunha culler de pau até que se integre todo.
Pasalas polo directo e ver se funcionan ou non.
Pasamos Padrón e Santiago e iamos xa pola vella estrada, dirección a Ferrol.
Pasamos anos moi difíciles e obxectivamente complicados, no plano interno e no externo.
Pasamos as páxinas cara atrás, e detémonos na sección infantil.
Pasamos consulta, si; resolvemos realmente, como merecen, os problemas da xente, creo que non.
Pasamos da mesa de diálogo á mesa de espías.
Pasamos de ser doentes a ser clientes, apuntaba unha das persoas afectadas.
Pasamos dun escenario de inflación en dous sectores concretos a unha inflación global.
Pasamos moitas horas cada día co servizo descuberto, censura Lamas.
Pasamos moitas horas de traballo compartido.
Pasamos tamén ao carón dunha das murallas defensivas do castro de Piñeiro.
Pasamos traballando dous anos con tranquilidade absoluta, con salario corrido.
Pasan a formar parte do organismo Pérez Bouza e Teresa Táboas, entre outros.
Pasan a ser considerados como zona tampón.
Pasan as nebras...
Pasan catro meses e non hai reacción, non hai preparación.
Pasan cousas moi raras, engadía.
Pasan das seis da tarde.
Pasan esas cousas, si.
Pasan o día rindo de nós.
Pasan os anos e hai que refrescar a memoria.
Pasan os anos e vaise facendo maior vagabundeando polas rúas.
Pasan os dous anos e acabouse, quedas sen nada.
Pasan polo terreo da intimidade.
Pasan primeiro os días e logo os meses.
Pasan tres minutos das dúas do serán.
Pasan unha noite contigo, ou unhas cantas.
Pasando preto de até seis praias, tamén destaca a iluminación de Punta Nariga.
Pasar as noites nunha pensión inmunda, nun cuarto alugado en mal estado.
Pasar as páxinas, ir para atrás e cara adiante.
Pasar do jazz ao cinema e logo á música chamémoslle culta.
Pasar tantas horas no interior da casa pode ser particularmente difícil para os nenos.
Pasara moi mala noite e saía para o médico.
Pasaran aínda entre dous ou tres anos esperando a ter unha sentencia de Estrasburgo.
Pasaran dez anos e un matrimonio.
Pasaran tres horas desde o peche dos colexios electorais e apenas había movemento.
Pasaron amplamente, na súa liña de transparencia cero, de democracia cero.
Pasaron atrás os Exploradores en columna de honor, aplanando a praza con heroico pisar.
Pasaron case dez anos.
Pasaron cinco anos desde que accedeu á presidencia da Xunta e que fixo?
Pasaron cinco anos e o debuxo aínda non estaba empezado.
Pasaron despois por Melide, Noia e Vilagarcía.
Pasaron días sen ter resposta.
Pasaron horas.
Pasaron os anos e segue sen atopar a ansiada cura.
Pasaron os anos.
Pasaron os días até chegar finais de setembro.
Pasaron os días e non obtivemos resposta da empresa.
Pasaron por Friol, Parga, Xermade e o Alto da Paidavella.
Pasaron por anos complicados, hai moito traballo para levar un salario á casa...
Pasaron sen máis e non me dixeron nada.
Pasaron sete meses e deles nada se sabe.
Pasaron tantas cousas!
Pasaron vinte e cinco anos.
Pasaron xa anos desde iso.
Pasaron xa dez días desde o día do naufraxio.
Pasará algo antes das eleccións?
Pasará por Xove, San Cibrao, Burela, Foz e Ribadeo, entre outros sitios.
Pasará rápido.
Pasarán a depender do hospital de Santiago.
Pasarán meses até que cheguen o noso centro, matizan.
Pasarán os tests no aeroporto para poder determinar o alcance do foco.
Pasarán por Becerreá, Navia, Alto do Restelo, Alto do Lago, Baralla e O Corgo.
Pasaría a noite no hospital, após serlle reconstruído o beizo inferior.
Pasaría logo a Europa ao escoller Reino Unido e Alemaña como sedes.
Pasaría por unha ducia de casas en diferentes parroquias de Compostela e contorna.
Pasas a formar parte da paisaxe.
Pasas por iso e de maior tratas de artellar e explicar esas memorias.
Pasaxeiros agardan para subir a un tren de Renfe durante a última folga.
Pasaxeiros nun aeroporto.
Pascuala Campos.
Pase o que pase xa temos a nosa recompensa.
Pase o que pase, isto será o mais importante, concluíron.
Pase, pase.
Pasea lacónico, pero esperanzado en paisaxes de outono europeas.
Paseando polos camiños, non é difícil recoñecer a algún dos veciños.
Pasear baixo un fermoso bosque, sen rumbo, é unha experiencia en si satisfactoria.
Pasear pensando ou pensar paseando son accións moi próximas.
Paseastes polas hortas do Carme, Galegos, Albeiros, A Ponte, Castelo...?
Pasei a estadía no país buscándolles as costuras aos coches.
Pasei anos intentando unir música tradicional con estes sons.
Pasei ao anonimato.
Pasei da distancia á inmobilidade.
Pasei dous anos á espera.
Pasei dous cursos en Canido e de alí fun para Elviña, na Coruña.
Pasei dúas semanas alí, mentres o neno estaba na casa dun familiares, recorda.
Pasei eu, que me librei dela, responde.
Pasei moitas.
Pasei o ano máis difícil.
Pasei por altos e baixos.
Pasei un tempo coa miña nai no hospital e falabamos das súas historias.
Paseille unha letra en galego e el devolveume unha letra con partes en asturiano.
Paseino mal e marchei moi farto.
Paseino moi ben.
Paseino moi mal, mais tamén moi ben.
Paseino moi mal.
Pasemos ao punto seguinte da orde do día.
Pasemos á xestión da pandemia.
Pasen e vexan: Antón Reixa, Julián Hernández, Fran Velo e Santiago Romero.
Paseniño, fómonos dando conta da importancia disto.
Paseniño.
Paseo Marítimo de San Valentín.
Paseo da Ribeira.
Paseo marítimo de Sanxenxo.
Paseos de Nadal en Vigo.
Pasiño a pasiño.
Pasmo co deseño gráfico deste dentífrico.
Paso a paso van obtendo datos dos desexos e necesidades.
Paso máis tempo fóra da auga aínda que sempre entro á auga.
Paso que debe ser referendado polo Congreso federal.
Paso que en Europa exploran diversos territorios, como Baviera ou Madrid.
Pasos pactados.
Pasou Juan Fernández que é concelleiro dos Independentes por Ferrol, tampouco lle pediron nada.
Pasou a crise e baixaron as matrículas?
Pasou a estar dotado con tres medias xornadas.
Pasou a mans de Agadic que o único que fai é convocar axudas.
Pasou a mañá buscando un motivo.
Pasou a ser un proxecto unitario de todo o centro.
Pasou a súa infancia e adolescencia en Pontedeume e Ferrol.
Pasou a súa nenez nunha zona rural do sur da Arxentina.
Pasou a vida enteira tentado fuxir das responsabilidades da familia e do traballo.
Pasou agora?
Pasou así co feito de ir vivir a Madrid.
Pasou cando non nos deixaron o teatro público para que fixeramos a asemblea.
Pasou case medio século desde aquela.
Pasou co ecoloxismo, un tema que arranca naqueles anos.
Pasou con eles varias tempadas, e axiña deprendeu a ler e escribir.
Pasou de ser unha sociedade aséptica a ser unha sociedade comprometida.
Pasou dos castros ás aldeas, que chegan até hoxe.
Pasou en todos os lados.
Pasou factura a decisión daquela?
Pasou moito tempo e agora podo velo con distancia.
Pasou máis veces.
Pasou máis xente.
Pasou nesa función de bicos nos pés, sen ruídos, norma da casa.
Pasou o exilio en Arxentina e Estados Unidos.
Pasou o que pasou.
Pasou o tempo, e así se diluíu o movemento.
Pasou os seguintes anos entre ese país e Francia.
Pasou os seus primeiros anos en Entrimo, onde casou con María Fernández.
Pasou polo Guadarrama, Belchite ou Teruel.
Pasou sen pena nin gloria.
Pasou sete meses preguntando porta a porta na procura de máis imaxes e atopounas.
Pasou tamén co proxecto República dos homes libres, sobre poboacións no alto medievo.
Pasou tanto tempo...
Pasou tempo suficiente para afrontar a reforma do Estatuto?
Pasou un ano desde que comezaron as protestas dos Venres Negros.
Pasou un momento bo no seu nacemento, aínda que tiña tamén os seus detractores.
Pasou un mozo coa súa parella e pensou que estabamos a gravalos.
Pasou un período en Berlín, mais sen perder o vínculo co país.
Pasou un tornado na súa vida?
Pasou xa a disposición xudicial.
Pasou xa unha semana.
Pasou á incapacidade laboral.
Pasoulle a Corea coas primeiras epidemias das que aprendeu a lección.
Pasoume a min.
Pasoume co atletismo, co tenis, co fútbol gaélico e agora co fútbol.
Pasounos en varios concertos, mais xa nos afixemos.
Pasounos un enlace para velo en dixital.
Pastor de soños foi.
Pastor naceu en Zamora mais hai anos que fixou a súa residencia en Pontevedra.
Pastor nega tal encontro e nega inclusive coñecer a Crespo.
Pastora Veres é unha muller de gran prestixio.
Pasáralle a mesma familia na estrada que abría o polígono de Pocomaco anos despois.
Pasáralle tamén á familia de Álvaro coa construción da fábrica de Fertiveria nos sesenta.
Paséana cando está encinta de catro meses.
Pasóuselle nalgún momento pola cabeza que seguiría en activo un cuarto de século despois?
Patapatún, tun, tun!
Patas e peteiro negros.
Patas e pés de cor rubio.
Patas e pés tamén negros.
Pateando os barrios e parroquias da cidade.
Patiño e Patiña convivindo.
Patiño está aliñado co anterior mandatario, Rafael Correa.
Patiño sinalou que Lenin Moreno non mantivo coherencia política.
Pato foi escollida por un comité de profesores de Estudos Hispánicos da mencionada universidade.
Patoloxías que se incrementan co estilo de vida actual.
Patria para todos.
Patricia Calvo González.
Patricia Carballal é membro de Lugonovo e enxeñeira de Telecomunicacións.
Patricia Castelao e Ana Pontón, primeira e segunda pola dereita.
Patricia González coa pandeireta e Alejandro Balbuena Ojea co acordeón.
Patricia Hermida: "Comeza a perigar non só o tecido industrial, senón tamén o cultural".
Patricia Reboredo Rodríguez.
Patricia Torrado Queiruga.
Patricia e Enrique coñécense desde a facultade.
Patricia e Enrique ordenaron a vivenda en dúas bandas funcionais.
Patricia e Luciano decidiron darlle un enfoque positivo á estratexia.
Patrimonio Mais o fenómeno de venda non se limita só a aldeas.
Patrimonio Nacional dedica diñeiro e persoal á Casa Real.
Patrimonio natural.
Patriota galego.
Patriota, socialista e republicano Achegounos un corpo doutrinal na avanzada ideolóxica do seu tempo.
Patrocinando a obra esperaría acadar para elas unha posición de privilexio.
Patrícia Plaja, voceira do Govern, esta segunda feira.
Pau longo que se pon atravesado na entrada dun eido.
Paul Rios foi moi crítico co Goberno español despois que este rexeitase o diálogo.
Paula Carballeira está adquirindo unha notoriedade pública moi relevante.
Paula Carballeira.
Paula Castro estudou Historia e Xornalismo na Universidade de Santiago de Compostela.
Paula Mariño lévanos á Pinacoteca Fernández del Riego, en Vigo.
Paula Prado abandona a Corporación.
Paula Prado presentou a súa dimisión "irrevogábel" como portavoz do Partido Popular.
Paula Prado recuperou a voz.
Paula Prado é aforada pois é deputada.
Paula Quinteiro.
Paula Quintero, esta terza no debate parlamentario.
Paula Santiago Fernández.
Paula coñece ben as consecuencias destes postos de traballo.
Paulo Carril e Manuel Anxo Grandal.
Paulo Carril e Xavier Aboi, esta terza feira, en conferencia de prensa.
Paulo Carril, nunha foto de arquivo.
Pausa.
Pautar as actividades é absolutamente necesario.
Pavillón dos Remedios, A Coruña.
Pavillón dos Remedios.
Pavillón: Santa Isabel, en Compostela Algo máis de mil espectadores.
Pavimentaron o acceso con formigón escuro, que se funde co horizonte.
Pavimentos.
Pavón, que falou de ver "o mundo ao revés", ve esta cuestión "absurda".
Paxaros acróbatas.
Paz Andrade comezou a escribir unha novela pero non a rematou.
Paz Antón.
Paz López Facal vinculouse desde moi nova ás actividades do galeguismo.
Paz cargou a cella.
Paz colleu un libro dos andeis, para ler.
Paz confésase "sorprendido" da continuidade do proxecto.
Paz e soberanía dos pobos.
Paz miroume con atención.
Paz púxose moi nerviosa.
Paz quere pensar que, cando menos, foron "acompañantes" do fenómeno.
Paz, concordia e boa convivencia.
Paz, democracia e soberanía.
Paz: Saín para ver mundo, non por necesidade.
Pazo da Cultura de Santiago de Compostela.
Pazo da Cultura, en Carballo.
Pazo da Cultura.
Pazo da Ópera.
Pazo de Feiras e exposicións.
Pazo de Liñares.
Pazo de Lourizán.
Pazo de Meirás.
Pazo de Tor.
Pazo do Hórreo.
Pazos posúe unha ampla traxectoria no teatro, o cinema e a televisión.
País Vasco, Madrid ou Portugal, nesta nova edición.
País das Letras consta dun pasquín de pequenas biografías de escritoras e escritores.
País de praias moi acaídas para gozar sobre unha táboa de surf.
País pequeno.
País: Estados Unidos.
Países como Finlandia camiñan cara á supresión dos exames...
Pecado de principiantes na xestión pública.
Pecamos moito de pensar que non temos que ver coa literatura.
Pecaron de indolencia, de non darlle importancia.
Pecha campaña na Alameda de Compostela.
Pechalas.
Pechamos este "A Fondo" cun artigo de Xurxo Souto.
Pechan o paritorio e as urxencias pediátricas.
Pechar a porta de Marful significa abrir outras novas?
Pecharon máis de dúas mil.
Pecharon os mercados e as escolas xa na sexta feira.
Pecharán as zonas recreativas infantís e as ludotecas.
Peche non.
Peches, concentracións, manifestacións e recursos xudiciais.
Pecho unha tenda pero seguirei facendo cousas.
Pechou campaña na praza de Pontevedra da Coruña.
Pechou campaña na praza de Praterías de Compostela.
Pechou campaña no Auditorio Mar de Vigo.
Pechouse o Auditorio.
Pechouse o acto coa interpretación do Himno nacional.
Pechámolo con permeabilidade, xogamos coa liviandade dun material pesado, cun prefabricado.
Pecháronse moitas portas e buscar saídas na billeteira tamén está penalizado para nós.
Peculiar zona vitivinícola histórica que conservou en vales montañosos illados interesantes uvas autóctonas.
Pedalear exemplifica parte do necesario paradigma individual de "aprender a vivir con limitacións".
Pediamos que a Xunta entrase en Vulcano aínda que fose como pequena accionista.
Pediatría.
Pedimos a mellora porque iso redunda na calidade do servizo que prestamos, resaltou.
Pedimos a solidariedade e apoio da cidadanía que defende o noso idioma.
Pedimos amparo e vémonos totalmente desamparados.
Pedimos desculpas a quen lles puidese molestar.
Pedimos ir ao hospital polas lesións mais custou moito que accedesen.
Pedimos o mesmo trato que ao resto de cidades.
Pedimos paciencia á poboación, sinalou García Linera.
Pedimos perdón pola incerteza, dixo o conselleiro desde a tribuna.
Pedimos que a xestión funcione como a da receita electrónica.
Pedimos que estean na rúa.
Pedimos que non se demore máis o desconfinamento da discapacidade.
Pedimos que nos axudedes a evitar o despropósito dun goberno arremetendo contra unha votación.
Pedimos que o derivaran a un hospital.
Pedimos que se cumpra a lei.
Pedimos que se retomen as tarefas de busca.
Pedimos revogación do tribunal e non o aceptaron.
Pedimos unha mesa de diálogo galega entre todos os sectores afectados.
Pedimos xustiza e proporcionalidade.
Pedimos, cando menos, que se deixen as sancións sen efectos, non pagar as multas.
Pedinlle o mesmo e insistiu no tema do filólogo.
Pedinlle perdón e contestoume cun belisco que me fixo unha roncha.
Pedinlle que me puxesen ese mesmo día unha fechadura na porta da miña habitación.
Pedinlle traballo no legal mais díxome que non había nada.
Pedinlle traballo no legal, mais díxome que non había nada.
Pedinlles a meus pais un saxo a cambio de permanecer no internado.
Pedir xustiza, verdadeira xustiza, é pecado.
Pediremos as oportunas explicacións, din.
Pediron unha gran estratexia conxunta cos partidos soberanistas para a mesa de diálogo.
Pedirán agora a suspensión?
Pedirémoslle que reclame o cumprimento da lei e dos propios acordos tomados no Concello.
Pediría tamén respecto á soberanía dos pobo.
Pediu a implicación da Xunta no asunto.
Pediu extremar medidas como levar máscara ou lavar as mans.
Pediu permiso á empresa e continuará aquí até setembro.
Pediu que lle devolvese todo.
Pediu que se cambiase por un demócrata.
Pediu que sexa interrogado en Bélxica, onde se atopa.
Pediu tamén que se investigue se había posibilidade de evitalo.
Pediu un pacto estatal pola Educación, demandado até a saciedade pero nunca materializado.
Pediu un viva pola política con maiúsculas, mais optou por xogar enlamando o campo.
Pediu, fronte ao minuto de silencio tan institucional, un minuto de boureo polo galego.
Pediulle unha versión en galego e axudoulle coas fotografías.
Pediume que me identificase.
Pediumo o corpo.
Pediuno o Museo de Pontevedra para a exposición sobre Castelao do ano pasado.
Pedra e auga.
Pedra e madeira son elementos tradicionais, mais nos seus deseños adquiren unha forma contemporánea.
Pedregal de Irimia.
Pedreira, Aneiros e Castro, este sábado en Vigo.
Pedro Alonso, 'Perico', biólogo que leva anos de compromiso e militancia no ambientalismo.
Pedro Benito.
Pedro Brandariz deslígase neste filme da súa vis cómica.
Pedro Campos Couceiro.
Pedro Castillo celebrando os resultados despois da xornada electoral.
Pedro Castillo, candidato de esquerdas de Perú.
Pedro Chosco leva xa un par de horas petando na porta.
Pedro Cortegoso Gago.
Pedro Cruixart afirmou que non recoñecía a competencia do tribunal para xulgalos.
Pedro Falcón.
Pedro González, á esquerda, xunto membros e gandeiros de Leite Noso na presentación.
Pedro Lamas e Roberto Comesaña.
Pedro Pascual: "O artista perde o interese pola súa obra cando está rematada".
Pedro Pascual: Tentando escoitar desde fóra vexo este disco máis descritivo que o outro.
Pedro Pierluisi, candidato do Partido Novo Progresista, sería o gobernador electo.
Pedro Rodríguez, Ocampo.
Pedro Sanchez durante a Conferencia de Presidentes.
Pedro Sánchez anunciou a intervención das residencias privadas.
Pedro Sánchez anunciou a limitación dos beneficios das eléctricas e rapidamente renunciou.
Pedro Sánchez compareceu diante dos medios pasadas as nove da noite desta terza feira.
Pedro Sánchez compareceu no Congreso en tres ocasións e Feixóo soamente unha.
Pedro Sánchez con el.
Pedro Sánchez conversa con Adriana Lastra durante a sesión plenaria no Congreso.
Pedro Sánchez dirixíndose onte a Pablo Casado na Cámara Baixa.
Pedro Sánchez durante a conferencia de prensa posterior ao Consello de Ministras e Ministros.
Pedro Sánchez durante a intervención na sesión de control ao Goberno do Estado.
Pedro Sánchez durante o debate sobre o Plan de recuperación, transformación e resiliencia.
Pedro Sánchez e Alfonso Rueda.
Pedro Sánchez e Leiceaga.
Pedro Sánchez e Pablo Iglesias cando anunciaron o preacordo.
Pedro Sánchez e Pablo Iglesias na sesión de control desta cuarta feira.
Pedro Sánchez e o líder alemán, esta cuarta feira, na Coruña.
Pedro Sánchez intervén no Senado a terza feira.
Pedro Sánchez manterá o escano no Congreso.
Pedro Sánchez nunha comparecencia anterior.
Pedro Sánchez pode contar coa nosa lealdade.
Pedro Sánchez pode saber e explicar aos autores mañá, ou nunca.
Pedro Sánchez renuncia á súa acta como parlamentario.
Pedro Sánchez sae en defensa de José Ramón Gómez Besteiro.
Pedro Sánchez será o principal destinatario do discurso de hoxe de Feixóo.
Pedro Sánchez ten meu apoio se decide presentarse.
Pedro Sánchez ten o meu apoio se decide presentarse.
Pedro Sánchez, con este resultado, é elixido novo presidente do estado español.
Pedro Sánchez, con outros mandatarios europeos, no Consello Europeo de xullo.
Pedro Sánchez, durante a intervención televisada.
Pedro Sánchez, esta fin de semana, na Toxa.
Pedro Sánchez, na súa réplica, non entrou en debate con el.
Pedro aporta máis o seu coñecemento da música do país.
Pedro marchou.
Pedro, esta cidade sempre te recibe con aprecio.
Pedrosa Latas.
Pedroso e Rojas comparten negocios alén do ámbito das residencias.
Pedroso leva días negándose a atender aos medios e tamén ás familias dos usuarios.
Pedía un calendario da remunicipalización e logo votaba en contra.
Pedían axuda, colaboracións, é moi significativo.
Pedían expresamente paralizar calquera proceso, non mover nada á espera de que isto pasase.
Pedían máis de Agustín Fernández Paz porque Agustín facía lectores.
Pedímoslle aos gobernos algo tan esencial como que coñezan a realidade do seu territorio.
Pedímoslle entón que nos explique que gostaría de transmitir nesa imaxe.
Pedímoslle que achegaran a súa voz porque a radio é un medio oral.
Pedímoslle á Xunta que de xeito inmediato paralice a venda das centrais.
Pedímoslles grandes esforzos para contribuír a mitigar e reducir os contaxios.
Pedín citas con distintos ministerios e tampouco teño resposta.
Pedín que no próximo consello se discuta este tema.
Pedíronlle que lles botara unha man e "foi unha pasada".
Pedíronme explicacións mais non as din porque xa sabían o que opinaba.
Pedíronme que baleirara os petos e que abrira o maleteiro.
Pedíronme que defendese unha alternativa da xente común, que nos désemos unha oportunidade colectiva.
Pedíronme que seguise confinada mentres agardaba pola chamada.
Pedíronme, en castelán, que enviase por privado o meu número de teléfono.
Pedíusenos unha listaxe de pezas de gran relevancia.
Peirao.
Peiraos de Calvo Sotelo e Batería.
Peiteou un centro desde a esquerda do coruñés Toni para bater a Herrerín.
Pelamos dous allos e esmagámolos coa man.
Pelamos e esmagamos cun garfo o aguacate nun cunco.
Pelamos o allo e partimos en anacos moi miúdos.
Pelamos o dente de allo e cortámolo en dous anacos.
Peles.
Pelexamos mais non.
Pelexamos xuntos para recuperar, por exemplo, o fantástico teatro Pastor Díaz de Viveiro.
Pelexando por unha certa idea de xustiza, liberdade e felicidade.
Pelexar por ascender co primeiro equipo e, sobre todo, medrar coas categorías inferiores.
Pelexaremos por intentar chegar a acordos de mínimos entre as diferentes centrais.
Pelexaron pola xornada intensiva, botaron moito tempo protestando, comendo á beira da estrada.
Pelexaron, buscaron financiamento pola súa conta e gañaron, facendo realidade a revista.
Peliqueiros de Laza.
Peléxanse un pouco.
Película ben bonita especialmente recomendable para parellas e optimistas en xeral.
Película destinada a acaparar todos os premios técnicos alá onde se presente.
Película directa, sinxela e sen voltas de máis.
Película fresca e moi humana para quen busque sacar un sorriso sen máis pretensión.
Película minoritaria para amantes de rarezas.
Película para cinéfilos que é mellor non ver co estómago baleiro.
Película para toda a familia.
Película refrescante para estas épocas estivais que van chegando á súa fin.
Película televisión: Encallados, Salgadura, Tilda e Jean e Todos os santos.
Películas hai tantas que é difícil escoller.
Pemex e o conto de nunca acabar.
Pemex xoga forte.
Penadoso é unha viña de Taboada, xa no tramo alto do Miño ribeirao.
Penadoso é unha viña en Taboada, no Miño, xa no tramo alto ribeirao.
Penaliza un mínimo ao vehículo contaminante para privilexiar ao peón.
Penalti a favor do Celta.
Pende en todo isto a querela por rebelión que prepara a Fiscalía.
Penduradas as catro nunha corda da roupa.
Pendurando mandís e outros elementos de balcóns para simbolizar a folga.
Pendurárono da parede.
Penedo do Castelo antes e despois da voadura.
Penedos da chan.
Penela deseñou unha vivenda que pode funcionar como catro.
Penelopetece o tecido do regreso.
Penetrou en todo o tecido social e quebrou lazos afectivos e de solidariedade.
Pensa adoptar algunha medida ao respecto?
Pensa ben e acertarás!
Pensa igual?
Pensa na publicación da tese, nun traballo arredor da doma...?
Pensa que a unidade de todos os sectores parará esta lei?
Pensa que abriu camiño a outras iniciativas?
Pensa que ambas deben estar presentes nos futuros usos para aprender da historia.
Pensa que comeza a ser mellor valorado fora do país que no concello?
Pensa que da banda orixinal agora na actualidade estou eu só.
Pensa que desta vez a situación é máis favorábel?
Pensa que ela tiña a consciencia de como ese feito marcou o seu carácter?
Pensa que esta situación espertará máis inquedanzas no alumnado para dedicarse á ciencia?
Pensa que esta situación se repite noutros eidos culturais galegos?
Pensa que está a cumprir esa función?
Pensa que está tola.
Pensa que hai unha presión por parte da Igrexa Católica para beneficiarse desta lei?
Pensa que inflúe a súa idade no seu cargo?
Pensa que iso é doado?
Pensa que isto é un espectáculo.
Pensa que marcou o seu traballo e tamén o da antropoloxía galega contemporánea?
Pensa que na docencia hai liberdade abondo para traballar con comodidade?
Pensa que nese momento non había outras opcións de lecer, estaba todo fechado.
Pensa que no caso galego a poesía da Idade Media estaba xunguida á música.
Pensa que non hai que ter medo a reinterpretar a música tradicional?
Pensa que o Sergas pretende fechar o Hospital de Verín?
Pensa que o papel da muller no mundo do humor mudou?
Pensa que o tempo cumpriu esa labor da que fala?
Pensa que prosperará?
Pensa que puido impulsar un maior interese polo xadrez?
Pensa que son lóxicas ao contar "cunha mellor situación epidemiolóxica".
Pensa que son os días que levamos de confinamento!
Pensa que tivo repercusión esa acción?
Pensa que vai condicionar toda a campaña?
Pensa que é así?
Pensa que é importante fomentar o uso do galego neste ámbito?
Pensa que é posíbel exercer a independencia informativa desde a dependencia económica?
Pensa seguir nesa liña ou vai cara a unha especialización nunha disciplina?
Pensa seguir no mundo da maquillaxe editorial?
Pensa seguramente en universidades do que el chamaría provincias.
Pensa volver ao seu país?
Pensa vostede que é vontade expresa de se integrar na paisaxe.
Pensa: "se nunha ocasión fun vitorioso, por que non o vou ser nunha segunda".
Pensaba despois de tanto tempo estou aquí.
Pensaba estes días no que supón ser editora en relación a ser autora.
Pensaba ganar e rematou o último.
Pensaba hai un anaco que desde que empecei fixen sempre cousas moi distintas.
Pensaba no avó Paco... Papá tamén levaba os ollos tristes.
Pensaba o que a historia dá de si.
Pensaba pero, outra vez?
Pensaba que aquelas cousas xa non existían!
Pensaba que era un capricho de Ramón.
Pensaba que o vería.
Pensaba que os recursos naturais eran inesgotábeis.
Pensaba que si, pero desde as últimas novas que teño paréceme que non.
Pensaba quedar para sempre?
Pensabades que tiñades posibilidades de vencer?
Pensabamos en pasalo ben no momento.
Pensabamos nun verán con moitos concertos e non puido ser.
Pensabamos que cortar o tráfico era unha medida necesaria e primordial.
Pensabamos que empezaba un tempo novo.
Pensabamos que remataramos unha especie de triloxía cos anteriores.
Pensabamos que xa lle daban o Día das Letras Galegas e non foi así.
Pensaban os traballadores naquela altura que era posíbel unha reindustrialización?
Pensaban que ambas ían unidas.
Pensaban que así esnaquizaba a miña saúde.
Pensaban que era para estudar, mais non era iso.
Pensaban que no folclore estaba a esencia da nación, pero cometeron un erro.
Pensaban que ían perder parte das propiedades, pero non as aldeas.
Pensade no presente, vivide no agora!
Pensades en gravar novo material?
Pensades que as actividades lucrativas da Igrexa están sometidas á lexislación?
Pensades que é efectiva?
Pensades repetir?
Pensalos, idealos e buscar quen chos merque.
Pensamento nacional e internacional, sempre en chave alternativa.
Pensamento que está e estará alén as modas.
Pensamentos ben actuais os de Saco.
Pensamos co estómago?
Pensamos en darlle unha volta, que fose un pouco máis roqueiro.
Pensamos entón por que iso non podía facerse tamén noutros lugares.
Pensamos entón por que non empezamos a ensaiar as dúas?
Pensamos entón tirar desa dobre faceta que temos no grupo, dun xeito menos rebuscado.
Pensamos facer do alumnado un axente protagonista.
Pensamos na posibilidade de contar cun coro.
Pensamos no outono, porque todo estaba máis despexado, engade.
Pensamos que agora era o momento e botámolo a andar.
Pensamos que era interesante falar sobre el, apuntan as directoras.
Pensamos que isto si que pode ser unha contribución a maiores moi interesante.
Pensamos que no campo cultural queda moito por traballar.
Pensamos que o cambio ía traer a derrogación desa lei.
Pensamos que o lugar era aberto, marabilloso para a concentración.
Pensamos que os cambios enriquecen a obra.
Pensamos que por ter unha empresa destacada en confección xa temos un sector téxtil.
Pensamos que serviría para deitar luz sobre a súa importancia.
Pensamos que sería a mellor opción para consolidar o proxecto.
Pensamos que ten que haber máis difusión da cultura galega.
Pensamos que un estado que non asume a plurinacionalidade é un estado falido, acrecentou.
Pensamos que vai haber un seguimento importante.
Pensamos que xorde de maneira espontánea?
Pensamos que é fundamental dedicar tempo a difundir este tipo de contidos.
Pensamos que é hora de desconfinar o galego e desconfinalo xa definitivamente.
Pensamos que é inxusto completamente.
Pensamos que é un espazo que vai ter desenvolvemento brillante no futuro.
Pensamos: Son moitas as directrices de Piñeiro, que xa non somos nenos.
Pensan en como controlala.
Pensan igual e non lles convén pensar distinto.
Pensan que Ourense non é comparábel con este concello.
Pensan que soamente son importantes eles mesmos e amasar diñeiro.
Pensan que son feitos illados ou que van a máis?
Pensan que só eles teñen dereitos.
Pensan que só queremos recibir, non que tamén podemos aportar.
Pensan seguir.
Pensando en frío, é moi forte todo que me está dando este proxecto.
Pensando o impensábel.
Pensar e pasear.
Pensar e tamén actuar.
Pensar niso levoume a unha forte depresión.
Pensar no tráfico de pasaxeiras internacionais hoxe en día é case ciencia ficción.
Pensar o presente Tamén en Galaxia puidemos ver a tradución de Pandemia!
Pensar que as mulleres son boas coidadoras.
Pensar que todo o que se saia da norma é menos válido.
Pensar sobre o teatro como espazo de resistencia e de reflexión, apunta o director.
Pensar un mundo sempre mellor e máis xusto.
Pensar é pecado.
Pensar é un acto revolucionario.
Pensaron na veciñanza ou no turismo?
Pensaron o edificio con sensibilidade social.
Pensaron que estaba tolo, recoñece na reportaxe.
Pensarán que son unha católica devota, unha beata, engadín.
Pensas nunha persoa nacionalista?
Pensas que 'isto non me está a pasar a min'.
Pensas que Marcial Valladares merece máis homenaxes pola súa traxectoria?
Pensas que asistimos a un retroceso neste ámbito?
Pensas que eles vos coñecían a vós?
Pensas que en Samil xa hai máis portuguesas e portugueses que galegas e galegos?
Pensas que estás tranquila e vénche unha do revés e perdes o equilibrio.
Pensas que existe unha relación fluída do mundo literario coa música galega?
Pensas que hai cidades máis e outras menos aptas para o uso da bicicleta?
Pensas que hai concienciación?
Pensas que máis prensa galega levaría a máis conciencia nacional?
Pensas que non che afecta?
Pensas que vai dimitir?
Pensei daquela que se parecía á poética do Atlas, ou á mirada.
Pensei en Rodrigo Cuevas.
Pensei en que igual a alguén tamén lle gustaría.
Pensei inmediatamente en Andrés do Barro.
Pensei isto está formado de luces e de sombras.
Pensei mesmo en que o acceso fose sinxelo e didáctico mediante unha ligazón.
Pensei no que dixo a maxistrada hai dez días, que non pasaría.
Pensei nos meus fillos e fillas.
Pensei que a maneira de mantelo vivo era levalo no nome.
Pensei que agora era o momento e gravei no estudo con Isaac Millán.
Pensei que caera a casa do veciño.
Pensei que cos anos evolucionaría moito, e non.
Pensei que ela sería perfecta para o papel.
Pensei que era de xustiza tratar de apoiar no que puidese.
Pensei que ese tipo de prácticas quedaran eliminadas mais xa se ve que non.
Pensei que estabamos uns pasos máis aló, mais non é así.
Pensei que este era un bo momento.
Pensei que había máis cordura, afirmou aos medios Pilar Cancela.
Pensei que había que comprometerse como parte da nosa integración.
Pensei que iso se podía facer a nivel global.
Pensei que non chegara até aquí para volver a casa cunha última praza.
Pensei que sería algunha máquina da estación, que pasa ás veces.
Pensei que serían xoias.
Pensei que vou facer para entreter a meus pais?
Pensei, 'onde está a cámara oculta?'.
Pensei.
Penseino moito, todo se resume na palabra aprendizaxe, non tanto evolución.
Penseino.
Pensemos na sanidade, nos protestos na Mariña luguesa, en Monforte.
Pensemos no que iso supón.
Pensemos por un momento no xuízo ao procés.
Pensemos só, por exemplo, en todos os excesos que proveñen da sobreembalaxe dos produtos.
Pensemos, por exemplo, en "Faltaría máis!".
Pensen en como poder difundir desde o seu teléfono móbil as súas zonas preferidas.
Pensen: quen podía posuír un auto daquela?
Pensionista.
Pensión completa e sen dereito a dietas, segundo informan estes medios.
Pensións contributivas.
Pensións dignas e sistema público garantido.
Pensións dos autónomos.
Pensións non complementarias.
Penso con tristura a rapazada que nunca se meteu a un pogo.
Penso e defendo a poesía como unha necesidade vital.
Penso en Paraíso Canto e vexo a resposta: a maxia.
Penso en Voadora, aínda que acaba de desfacerse.
Penso moito na xente que hai agora.
Penso na palabra "renovación".
Penso nas mans de miña nai, no seu recendo.
Penso que Canadá, Estados Unidos e Francia.
Penso que Doa nunca foi un grupo comercial.
Penso que Mazarelos ten moito potencial nese ámbito.
Penso que Siria estaría agora moito mellor se se tivese feito, dixo.
Penso que a eles iso lles viría ben.
Penso que a evolución foi coherente.
Penso que a flexibilidade é unha condición de toda arquitectura nova.
Penso que a introdución do portugués é un proxecto de país.
Penso que a mesma Casa Real foi artífice dos seus propios problemas.
Penso que a pandemia puxo de relevo un desequilibrio coa natureza nese senso.
Penso que a razón máis importante é por conciliación familiar.
Penso que a resposta foi moi positiva.
Penso que a súa decisión de emigrar xurdiu da desesperación e da necesidade.
Penso que a transmisión está feita, si.
Penso que a visita abriu os ollos das Administracións.
Penso que a xente valora a nosa coherencia.
Penso que agora mesmo se está a facer un bo traballo.
Penso que aos demócratas nos meteron un gol coa aplicación deste precepto.
Penso que aportamos frescura e outros puntos de vista.
Penso que as enquisas están sobrevaloradas.
Penso que as institucións deben tomarse realmente en serio esa tarefa.
Penso que as persoas marxinadas poden facilmente acabar facendo equipo.
Penso que as súas marxes para a ambigüidade e a indefinición son moi reducidos.
Penso que axuda moito á súa normalización.
Penso que axudou moito a tradución.
Penso que aí fixémolo ben.
Penso que aínda é algo minoritario, pero xa se avanzou moito.
Penso que boa, non nos podemos queixar.
Penso que calquera pode estampar.
Penso que case a temos.
Penso que certo tipo de eventos, en concreto os masificados, tardarán moito en regresar.
Penso que clientelismo hóuboo con todas as cores políticas, mais con diferenzas de intensidade.
Penso que colleron a esencia do relato, entenderon perfectamente o que quería transmitir.
Penso que comecei a estudar solfexo cando tiña seis ou sete anos.
Penso que con máis pedagoxía que outras veces, algo que se botaba en falta.
Penso que debería selo máis.
Penso que desde o comezo tiven a sorte de ter moi boa acollida.
Penso que dez anos despois aínda é pronto para ter conclusións.
Penso que el sentíase culpable.
Penso que en esencia si.
Penso que esa idea igual foi certa.
Penso que esa parte de sorpresa é a que realmente está interesando e atrapando.
Penso que escribín sobre algunhas obras interesantes e seguro que me trabuquei moitas veces.
Penso que ese contraste foi unha das pancas dos poemas.
Penso que ese punto de encontro está na sobriedade.
Penso que ese é o obxectivo da marca: achegarnos a nós mesmas.
Penso que ese é un dos elementos imprescindíbeis para poder derrotar Feixóo.
Penso que esta parte é case tan importante coma o propio deseño do logo.
Penso que esta situación ocorre porque os nenos non teñen acceso directo a ela.
Penso que estamos ante un cambio de paradigma.
Penso que estamos nun paraíso, mais é un paraíso descoñecido.
Penso que este proxecto vai durar no tempo, mesmo cando a situación sexa mellor.
Penso que estes obradoiros fan tamén certo labor nese senso.
Penso que experimenta un bo momento.
Penso que fai falta investigar máis sobre o noso.
Penso que foi o medo a perder votos por facer algo diferente.
Penso que foi tan casual como iso.
Penso que foi un erro.
Penso que foi unha carreira en solitario para os negocios máis pequenos.
Penso que foi unha reacción bastante boa e impediu que fora a máis.
Penso que gostan bastante.
Penso que hai futuro mais necesita axuda.
Penso que hai moita demanda.
Penso que hai moitas presións, directas ou indirectas.
Penso que hai que ter en conta circunstancias múltiples.
Penso que hai que traducir aos clásicos.
Penso que hai unha interpretación que ten que discutir un xulgado e decidir.
Penso que hai unha serie de persoas humanas que me cren.
Penso que houbo unha evolución moi positiva das rapazas.
Penso que houbo unha moi boa acollida en relación á audiencia que teño.
Penso que intimismo segue habendo.
Penso que investimos a metade do que invisten países como Alemaña.
Penso que iso non está en cuestión.
Penso que iso tamén se nota.
Penso que iso é un bo exemplo do que segue significando e representando.
Penso que iso é un síntoma de que este é un proxecto colectivo.
Penso que iso é unha sintomatoloxía boa.
Penso que isto está a pasar no peor momento.
Penso que isto supera a cuestión da maldade, de causar un mal.
Penso que isto é resultado dun conxunto de factores.
Penso que lle pasa a moitas persoas.
Penso que me foi ben polo de agora.
Penso que mellorou moito nos últimos anos.
Penso que merece a pena.
Penso que máis que de censura, vivimos tempos de medo.
Penso que nalgún momento tivo algunha pretensión de constituírse en realeza.
Penso que neste caso os políticos se refuxian nos xulgados.
Penso que neste caso é un problema de egos e de cadeiras.
Penso que nestes momentos esa é a obriga de calquera Goberno responsable.
Penso que no Goberno están superados polos acontecementos.
Penso que no caso galego faise necesaria unha reflexión así.
Penso que no noso país falta público.
Penso que no seu caso a reconversión é bastante serodia.
Penso que non están na política nestes momentos.
Penso que non se entende aínda moi ben o que é un libro ilustrado.
Penso que non todas as institucións son iguais.
Penso que non é sinxelo, pero estou ilusionada e teño moita motivación.
Penso que non é totalmente correcta esa visión, mais comprendo que esa impresión exista.
Penso que o Hevi marcounos moito musicalmente.
Penso que o alumnado está máis motivado.
Penso que o cambio contextual nunca é simple.
Penso que o espazo está moi ben aproveitado.
Penso que o libro causa nas persoas lectoras certa perplexidade: é unha novela?
Penso que o maxistrado foi máis contundente cando se refire o incumprimento da normativa.
Penso que o modelo neste eido mudou nos últimos anos.
Penso que o panorama artístico e cultural actual atópase nun escenario moi complexo.
Penso que o referente coetáneo para poder seguir mudando son moitas mulleres.
Penso que os Gobernos non están a reaccionar a tempo coa cultura.
Penso que os distintos universos musicais enriquecen moito o resultado final.
Penso que os incendios provocados é moi difícil evitalos.
Penso que os lectores se fan, sobre todo, na infancia.
Penso que os meus mellores filmes están por facer.
Penso que os pasos déronse debidamente, pero quizá quedaron incompletos.
Penso que os proxectos pequenos deberían presentar un aspecto persoal.
Penso que os sindicatos de clase teñen que retomar as cuestións vitais.
Penso que para moitas galegas e galegos era unha necesidade latente.
Penso que para o pianista é obrigado pasar polo trío.
Penso que para recuperar o público hai que dar bos espectáculos de texto.
Penso que podo contribuír e por iso me animei.
Penso que quedou un disco moi coherente e ben acabado.
Penso que sairá adiante, mais non sei aínda cando.
Penso que se debera aproveitar mellor.
Penso que se deberían centrar na educación e nas axudas a pequenas creadoras autónomas.
Penso que se deixou enganar polo envoltorio.
Penso que se escolles escribir en galego hai cousas que, efectivamente, tes que asumir.
Penso que se leu e se reinterpretou a Roberto.
Penso que se vai implicar.
Penso que seguen a existir numerosas inxustizas.
Penso que sempre foi así.
Penso que sendo muller hai que facer moito máis esforzo que sendo home.
Penso que si e que non.
Penso que si pode ser un proxecto que perdure no tempo.
Penso que si que é necesario.
Penso que si, a súa maneira, mais acontece.
Penso que si, absolutamente.
Penso que si, aínda que estaría ben querernos máis e non só en Trives.
Penso que si, claro.
Penso que si, e cada vez vai a máis.
Penso que si, e era algo co que non contaba.
Penso que si, que o impacto medrou.
Penso que sobre todo a escola debe xogar ese papel educador.
Penso que son lecturas realizadas desde outro punto de vista.
Penso que son moi importantes pero, na miña opinión, insuficientes.
Penso que tamén conseguiremos unha boa conexión.
Penso que temos que unimos os que cremos na verdadeira democracia.
Penso que tentaron facer un boicot ao partido da selección.
Penso que toda a cidadanía galega debería apoiar Nós Diario.
Penso que todas as persoas que participamos na cultura nos sentimos moi soas.
Penso que todas as pezas teñen o seu aquel.
Penso que todo é posíbel.
Penso que todo.
Penso que todos os equipos imos pasar por esta situación.
Penso que van ter máis apoios do esperado.
Penso que é a que máis tarda.
Penso que é a reflexión que debemos facer.
Penso que é a viaxe máis bonita que fixen.
Penso que é algo que falta no noso país.
Penso que é algo que sempre estivo presente na miña vida.
Penso que é algo que sempre me interesou.
Penso que é bastante completo, aínda que eu non son entendido nesta materia.
Penso que é fundamental.
Penso que é importante para o país coñecer a historia dos Baltar.
Penso que é importante ter proxectos deste tipo, en cada comarca debería haber un.
Penso que é moi necesario, e nesta situación aínda máis.
Penso que é necesario poñer en valor este inmenso tesouro que temos entre mans.
Penso que é necesario.
Penso que é o feito de manternos fieis aos nosos principios, sempre.
Penso que é obrigado que se conflúa.
Penso que é por cultura.
Penso que é por vivir nunha vila desde que era unha nena.
Penso que é unha certa estrañeza.
Penso que é unha das mellores formas de presentarllo a un público.
Penso que é unha débeda que aínda temos pendente.
Penso que é unha situación moi positiva para o galego.
Penso que é unha situación que se debería reverter.
Penso que é unha técnica que engancha, tanto como o alcohol ou o tabaco.
Penso que ía sen expectativas, porque non era coñecida, pero gañou.
Penso que, dos tres libros, Lixeiro é o máis diferente.
Penso que, en certa medida, conseguímolo.
Penso: "que necesaria".
Penso: Que cínicos somos agora.
Pensou algunha vez en que podería ser algo máis que un pasatempo?
Pensou algunha vez que sería artesá?
Pensou en dimitir?
Pensou moito nisto na escrita das sucesivas versións?
Pensou nalgunha ocasión que chegaría a competir a nivel estatal?
Pensou que era tranquilo.
Pensou sempre en determinados actores e actrices para participaren en "O Apóstolo"?
Pensouse que modelo era preciso, e que espazo cumpría para resolver cuestións concretas.
Pensábase máis no campo que noutra cousa.
Pensábase que serían uns meses e non vai ser así.
Pensámolo como unha forma de entrar nos roles clásicos.
Peor mo pos.
Peores empregos, peores condicións, peores salarios.
Peores que a media estatal.
Pepa Rei.
Pepa Rei: Non somos un fondo de saco, como se decía.
Pepa a Loba.
Pepa, vostede como lles chamaría aos pobos que habitaban nesta zona antes dos romanos?
Pepe Barro fálanos de 'Camilo Díaz Baliño'.
Pepe Barro tráenos 'O chafarís das ninfas'.
Pepe Barro, en deseño, e Lázaro Armental, en Arquitectura, completan este semanario.
Pepe Carreiro cóntanos da súa escolla de peza preferida no Museo do Pobo Galego.
Pepe de Pura sorpréndenos cun novo episodio de "Carne Crúa".
Pepe el Ferreiro foi un referente para canto significa a ecomuseoloxía.
Peperetes.
Pepin e Bebel, dous dos 'Irmáns da Lexía'.
Peque arela continuar gañando títulos coa escuadra galega.
Pequenas diferenzas nas condicións iniciais mudan os individuos e mudan tamén os colectivos.
Pequenas gaitas azuis e verdes danzando sobre o río Sarela.
Pequenas intervencións pero con grandes resultados.
Pequeno incendio na esquerda europea non afiliada á Internacional Socialista.
Pequeno, leve, lixeiro, mais aumento.
Pequeno.
Pequenos pasos para unha persoa, mais un gran paso para o galego!
Perante a estatua da castañeira, perante a Subdelegación do goberno español.
Perante esta realidade desde o executivo local aseguran que hai que actuar.
Perante esta situación ambas as dúas decidiron continuar estudando.
Perante estas circunstancias, sinalou, "perder apenas un punto en porcentaxe de voto é asumible".
Perante este escenario, o acordo asinado consolida a realidade que estamos a describir.
Perante isto, preguntou Jorquera, que políticas desenvolve ou pensa desenvolver o goberno.
Perante isto, subliña, "o proxecto é emancipador tamén para elas".
Perante o maxistrado declarou durante case dúas horas, respondendo ás preguntas do xuíz.
Perante unha votación democrática e pacifica, que non haxa respostas que non sexan pacíficas.
Percibe interese ao redor da arquitectura máis alá dos propios circuítos profesionais?
Percibe mudanzas nos últimos tempos, cando o feminismo parece que si avanzou socialmente?
Percibe mudanzas?
Percibe que está mudando o paradigma?
Percibe un incremento de demanda do espectáculo?
Percibe unha opción real dunha reviravolta importante e un futuro diferente?
Perciben cambios salientábeis daquel auto ao actual?
Percibino despois, cando decidimos publicalo.
Percibo moita alegría e ilusión ao redor.
Percibo orgullo, emoción e a necesidade de seguir falando.
Percibo que a xente se está a enganchar nestes últimos días.
Percibo un cambio de modelo nos clubs e para ben.
Percibíase a posibilidade de superar o que había.
Percibín moito apoio e moita acollida da xente, sexa galegofalante ou non o sexa.
Percorre o cimacio un motivo de follas en forma de volutas afrontadas.
Percorrelos para chegar a outros espazos máis conscientes.
Percorrendo camiños.
Percorrendo ese camiño, que o percorreremos, poderemos sumar máis vontades a ese día nacional.
Percorreron a pé o camiño francés até Santiago, e fixérono por etapas.
Percorrerán a pé o camiño francés até Santiago, e farano por etapas.
Percorría as rúas con fins publicitarios.
Percorría outros mundos.
Percorrín moitos sitios.
Percorrín todo o barrio por ver se atopaba outras, pero nada.
Percutir.
Percutíndoas, primeiro fixeron ferramentas de corte de gran tamaño, como bifaces e fendedores.
Percíbelo así?
Percíbeo así?
Percíbeos como parte.
Percíbese na literatura galega?
Percíbovos consciente da nosa responsabilidade, porque estamos xuntos.
Percórrenos un sentimento de perplexidade.
Perda de fe.
Perda de poboación.
Perda dun usuario da residencia Mi Casa de Pazos de Borbén.
Perdas, con todo, lixeiras.
Perde contacto co xogo.
Perde o seu escano Ciudadanos.
Perde peso económico e demográfico no conxunto do estado.
Perdemos a dignidade e abur.
Perdemos a nosa inmunidade, pero a democracia europea perde máis.
Perdemos a oportunidade de mudanza, ou nunca chegou realmente a existir?
Perdemos a transmisión interxeracional, polo que é todo máis complicado.
Perdemos catro anos.
Perdemos dous días.
Perdemos en misterio, gañamos na creación cultural.
Perdemos ese espazo comunitario que apoiaba e transmitía saberes como a lactancia.
Perdemos familiares e nin tivemos tempo de levar duelo.
Perdemos nestes nove anos a vantaxe relativa que tiñamos nas renovábeis.
Perdemos o medo, xa non somos eses indíxenas que nos deixabamos humillar polo Goberno.
Perdemos pelo e caneamos, explica.
Perdemos seis meses nos que poderiamos estar listos para actuar ante esta segunda onda.
Perdemos sete titulares e collemos outros sete.
Perdemos superficie cultivada e superficie arborada mentres aumenta a superficie abandonada.
Perdemos todos.
Perdemos un ano no que o concello non funcionou como tiña que funcionar.
Perdemos unha das mellores persoas da parroquia.
Perder isto de vista, din, significa pagar as consecuencias con saúde.
Perder os arquivos supón abolir o pasado.
Perder para gañar.
Perdera o medo a defender o seu país.
Perderei a cabeza, de Lara Dopazo, Claus e o alacrán.
Perderon toda credibilidade en Europa.
Perderon totalmente o equilibrio.
Perderon un a cero e están ao borde do precipicio.
Perdes medo, probas cousas, desbotas outras, sinala.
Perdeu a respecto da anterior cita unha cadeira e catro puntos.
Perdeu máis da metade dos apoios.
Perdeu o coche.
Perdeu os dereitos de autor e non puido volver publicar.
Perdeu tamén os seus fillos e só os recuperou de maiores.
Perdeu toda a raia seca.
Perdeuse a calidez do celuloide, pero facilitouse a distribución e abaratáronse as copias.
Perdeuse con Alcorcón máis por erros propios que por méritos do rival.
Perdeuse en parte?
Perdeuse moito, tanto na casa como na obra.
Perdeuse, pero nos postos de cabeza, entre os que optan a gañar a proba.
Perdoa, Imanol.
Perdoábanselle menos cousas por ser muller.
Perdémolos por deficiencias no transporte ou por má xestión nos puntos de venda.
Perdérase e recuperouse.
Perdéronse outros dez días, non se sabe se por desidia ou por dolo.
Perdéronse tres oportunidades históricas.
Perdían así o direito a participaren nunha moción de censura.
Perdín a noción do tempo.
Perdín a rutina, o hábito.
Perdín algo?
Perdín o coñecemento.
Pere Tobaruela: O deporte reflicte a nosa sociedade.
Peregrinación e festa popular.
Peregrinación medieval.
Peregrinos galegos, en xullo, ás portas dun estabelecemento que ofrece camas no Cebreiro.
Pereira González, Fernando: Nas orixes do celtismo galego.
Pereira entende "limitadas" as reformas impulsadas polos executivos republicanos.
Pereira está vinculado familiarmente ao presidente da construtora ourensá Copasa, José Luis Suárez.
Pereira indica que é posíbel que esta lei se tramite en novembro.
Pereira non descarta que se realice unha gran mobilización para evitar estes cambios lexislativos.
Pereira tamén creou unha compañía que levaba o seu nome.
Pereiro estaba moito máis seguro.
Pereiro pon o foco no ecosistema dos festivais de cinema.
Pereiro.
Perelló incidiu en que o importante é chegar, non cando.
Perez Villamil.
Perfecta ocasión para ollar e escoitar ao vivo o último da súa produción.
Perfecta para estudar na casa durante a corentena.
Perfilo os textos e procuro condensalos, prescindir de todo o que se poda.
Perfís de beleza desfigurada.
Periférico.
Permanecen nos seus domicilios, en corentena precautoria.
Permanecen os seus anacos que non buscan recompoñernos, senón escacharnos por dentro.
Permanecer, ese é o destino que todas queremos para as nosas obras.
Permanecerán os blogs fronte ao carácter máis efémero das redes sociais?
Permanecerán pechados ao público os museos, as bibliotecas e os arquivos dependentes das dioceses.
Permaneceu en moitos frisos, como no convento de San Marcos en León.
Permaxeo, de Eva Baltasar é unha das máis destacada.
Permisos e solucións técnicas Na proposta, a dificultade vén polo lado económico.
Permite integrar publicacións e outros datos da traxectoria académica das persoas investigadoras.
Permite que o público se achegue a estes discursos.
Permite tantas variacións que é imposíbel atopar a alguén a quen non lle gusten.
Permite unha maior difusión dos libros, a prezos económicos.
Permiten conservar unha maior riqueza.
Permitide que me presente.
Permitindo que haxa vida e que se manteña no tempo.
Permitir as normas financeiras vixentes noutros países.
Permitiu que os salarios poidan negociarse á baixa.
Permítame comezar polo principio.
Permítasenos demostrárselo, conclúe a misiva.
Permíteche que moitos perfís accedan e non perdan o contacto con isto.
Permítelle o labor de xornalista coller vacacións durante o verán?
Permítelle o seu traballo coller vacacións durante o verán?
Permítelle o traballo coller algo de vacacións?
Permítelle o traballo coller un tempo de descanso?
Permítennos ter protagonismo e a capacidade de que nos escoiten.
Permítenos afondar e dialogar coa propia obra desde a nosa actualidade.
Permítense reunións de até seis non conviventes no exterior e catro en interiores.
Permítense reunións de até seis non conviventes no exterior e de catro en interiores.
Permítese a batida no canto de preguntar aos gandeiros que medidas están tomando.
Permítese o funcionamento dos talleres de reparación?
Permítese tamén a venda e a transmisión da concesión por herdanza.
Pernas denuncia unha sobrecarga que os priva dunha asistencia de calidade.
Pero Camilo José Cela tamén foi delator.
Pero Catarina convérteos.
Pero Darío, volvendo ao conto, é capaz de arrecadar soños e debullar anhelos.
Pero De cando os animais cantaban non é só un disco para escoitar.
Pero Doutor Soño xoga noutra liga.
Pero Ence non dá os cartos a cambio de nada.
Pero Facenda pechouse en banda e deu as costas ás outras partes da negociación.
Pero Galacteum non renuncia ao negocio tradicional.
Pero Juárez segue ao seu.
Pero Luís Suarez Miramontes non é un caso excepcional se de talento galaico falamos.
Pero Madrid non cae.
Pero Meirás forma parte do seu proxecto de realeza, como residencia de verán.
Pero Mila tamén toca, encárgase dun dos sintetizadores e canta.
Pero Moncho foi tamén un cura.
Pero Quique Alvarellos si, e fixo un libro fermosísimo, con valor de obxecto.
Pero Rosalía sabía que o mar estaba a chegar.
Pero Zelaia asegura que o material inerte era só unha parte.
Pero a Administración tampouco está exenta de culpa.
Pero a Delta pode infectar as persoas vacinadas con máis frecuencia do esperado.
Pero a Dirección non deu máis datos.
Pero a Lei Paz Andrade é positiva.
Pero a Xunta aínda ten marxe para actuar.
Pero a Xunta non apunta ese dato.
Pero a Xunta sempre se estrela aquí, engadiu.
Pero a abella tamén como elemento feminino.
Pero a acción produciuse nun día de choiva?
Pero a acción sobre a cidade non consiste unicamente en arranxar o espazo público.
Pero a burbulla destes estabelecementos parece non ter fin.
Pero a campaña da Covid leva un ano e foi así desde un principio.
Pero a carga de ansiedade que acumulan tampouco contribúe á recuperación.
Pero a cidade que me viu medrar ao longo do tempo foi Compostela.
Pero a compositora deixa aberta unha posíbel continuidade, agardando poder darlle unha segunda parte.
Pero a cousa está a cambiar e alégrome moito.
Pero a cousa é que saíu un espectáculo máis doce do que proxectaramos.
Pero a cuestión urxente é desenvolver o Pacto de Estado e todos os orzamentos.
Pero a demanda é alta.
Pero a diferenza doutro lugares do Estado, elas non se recluían en si mesmas.
Pero a dirección desbotou a nosa proposta, sen que a Xunta movese un dedo.
Pero a distancia.
Pero a dobre vara de medir é evidente.
Pero a dor é salvaxe.
Pero a dos sindicatos non é a única ausencia.
Pero a día de hoxe todo isto está no aire.
Pero a el non lle gustaba falar do tema, non lle daba importancia.
Pero a ex non está moi conforme e sae escopeteado da casa.
Pero a execución é lenta e pouco profesional nalgúns momentos.
Pero a historia aparece por todas partes.
Pero a humanidade nunca soubo reaccionar contra a fame, por exemplo.
Pero a idea viña de antes.
Pero a idea viña xa do tempo de Voces Ceibes.
Pero a igrexa nunca confiou moito nesta festa; El Corte Inglés, si.
Pero a igualdade inicial foise diluíndo co paso das viradas.
Pero a inestabilidade tombou as súas previsións e adiaron a estrea a outubro.
Pero a intencionalidade penso que é algo que hai que aceptar sempre.
Pero a intención é seguir, totalmente.
Pero a internacionalidade das nosas gaitas vén de sempre.
Pero a intervención da poeta excedía, con moito, a estética.
Pero a intervención non se limitou á reunión da véspera.
Pero a lea xa estaba servida.
Pero a lectura e a cultura eran sempre galegas.
Pero a lectura que eu fago si ten esa dimensión colectiva.
Pero a lei entrou a tramitación parlamentaria cos votos da dereita.
Pero a lesión dos dereitos da paciente non remata aquí, sinalan.
Pero a liberdade de expresión é básica nunha democracia.
Pero a literatura esta aí.
Pero a luz é dela.
Pero a materia non é só o individuo.
Pero a min a música sempre me tirou.
Pero a min entrevístanme máis na Radio Nacional Española que na Radio Galega.
Pero a min gustaríame ter integrado nesa lista as persoas que quedaron fóra.
Pero a min non me atoparán neste mundo cheo de falsidades.
Pero a min non me molesta iso.
Pero a miña posición nesta nova época aínda está por decidir.
Pero a mobilidade era necesaria, imprescindible, había que ser seminómades.
Pero a nacionalidade aparece tamén, aínda que menos claramente, como proxecto de futuro.
Pero a nivel científico está a ser unha experiencia magnífica.
Pero a nosa protagonista de Corme, unha percebeira, lesionouse.
Pero a nós tamén nos torceu a vida cando estabamos comezando, di Amal.
Pero a obra naceu nunha pequena vila do oriente galego: Meira.
Pero a oferta é moito máis ampla.
Pero a paisaxe muda e iso non hai quen o cambie.
Pero a pedagoxía e a autonomía son materias pendentes.
Pero a política de vivenda do concello vai moito máis aló.
Pero a política española non funciona así.
Pero a política está por riba dos cargos, eu xa fun de todo.
Pero a política para atraer visitas do Concello non ficou aí.
Pero a precariedade era moi grande, por suposto.
Pero a prensa de Zamora segue empeñada en utilizar porteños.
Pero a principal eiva é o espazo.
Pero a práctica política real queda moi lonxe das declaracións.
Pero a que mellor coñecemos é a muralla da croa do castro.
Pero a que se refería con "iso"?
Pero a radio segue viva e vivindo con normalidade.
Pero a realidade non vai nesa dirección, todo o contrario.
Pero a realidade resulta algo máis complexa.
Pero a realidade sempre é imprevisible.
Pero a realidade é moito máis complexa.
Pero a realidade é outra ben diferente.
Pero a redución da xornada funciona tamén como mecanismo de redistribución da renda global.
Pero a situación en Vigo está máis avanzada.
Pero a situación era moi difícil.
Pero a situación pode mudar nas vindeiras datas.
Pero a soidade non é só cousa da vellez.
Pero a súa situación vital seguía deteriorándose e sempre acababa por volver á bebida.
Pero a ti que che inspiraría como creador?
Pero a trama fai augas por todas partes.
Pero a tranquilidade é só parcial.
Pero a transparencia pódelles xogar unha mala pasada.
Pero a valoración exposta pecou, ao noso entender, de apriorismos.
Pero a ver se se poden facer, non o sabemos.
Pero a xente empeza a facer vida normal.
Pero a xente esqueceu.
Pero a xente nova aceptouna como dicindo: Somos galegos pero somos igual de modernos.
Pero a xente, non sei ben por que, segue a loitar.
Pero a xuíz de garda era unha muller e deu a orde de afastamento.
Pero a árbore e o banco están aí.
Pero ademais das limitacións físicas están tamén as mecánicas.
Pero ademais existe outra razón para esa volta.
Pero ademais hai outros factores.
Pero ademais, a lectura destes libros clásicos trae outra sorpresa.
Pero ademais, a lectura pausada permite emocionar sen renunciar á reflexión.
Pero ademais, esas contratacións son falsas.
Pero adiantaron moito neste eido, axiña arranxan o problema, non si?
Pero adáptase mellor a un libro bosque.
Pero afortunadamente existimos.
Pero agora a portavoz no Congreso propón chegar a fórmulas de colaboración noutros territorios.
Pero agora creo que debemos dar un paso máis aló.
Pero agora dinnos que hai que vender as centrais, que non dan cartos.
Pero agora mesmo estamos moi contentas coa recepción que temos.
Pero agora teremos que estudalos para que sexa razoabelmente seguro moverse polos ámbitos urbanos.
Pero agora, acabamos de pasar unha gripe e temos que facer un maratón?
Pero agora, vaites, querería terlle mercado un.
Pero algo hai neste Piano solo do que vos falaba antes.
Pero algo mudou.
Pero algo se fixo.
Pero alguén ten que ser o capitán do barco, claro.
Pero algúns teléfonos Android xa tiñan opción de galego, non?
Pero alén do porvir, o Deportivo precisa presente.
Pero ambas as instancias acaban por se retroalimentar.
Pero antes de Baiuca sempre tiven a impresión de que faltaba músculo mediático.
Pero antes foino da oportunidade.
Pero antes nomearía a Sabela Barreto gobernadora e almiranta.
Pero ao final a tentativa, por diversas circunstancias, non tivo éxito.
Pero ao final caín.
Pero ao final resultou que non había cartos.
Pero ao final, dunha maneira ou doutra, fanlle homenaxe secreta.
Pero ao igual que acontece noutros lares, é China quen tira máis da relación.
Pero ao mesmo tempo as nocións de Deus ou da relixión resúltanme un problema.
Pero ao mesmo tempo esta riqueza non está totalmente engaiolada.
Pero ao mesmo tempo prodúcese unha concentración demográfica nos espazos urbanos.
Pero ao pouco tempo saíron correndo e xa os perdín de vista.
Pero ao ser ao revés, eles sempre están amparados pola lei.
Pero ao tempo repasará as cancións propias que marcaron este último cuarto de século.
Pero aquel foi un diálogo de elites.
Pero aquilo que nos falta é o que teñen os Estados federais.
Pero aquilo resultou moi duro para nós.
Pero aquí non compiten.
Pero aquí o monte non arde porque produce.
Pero aquí os alumnos somos maiorciños.
Pero aquí somos catro e todos sabemos de que pé coxeamos.
Pero aquí á xente gústalle moito falar de números.
Pero artisticamente esluíuse, fíxose menos relevante.
Pero as celebracións alternativas tamén chegan a proposta das corporacións municipais.
Pero as condicións laborais son lamentábeis e só de vontade non se come.
Pero as cousas deberían ser doutro xeito agora.
Pero as cousas son como veñen.
Pero as decisións doutros non dependen de nós, claro.
Pero as dereitas negáronse.
Pero as empresas públicas teñen que cumprir un servizo.
Pero as enerxías queimadas pagaron a pena.
Pero as liñas telefónicas estaban talladas.
Pero as maneiras da cidadanía son hoxe moitas e moi interesantes.
Pero as negociacións políticas levaron a facelo dese modo.
Pero as pantasmas dun castelo sempre son tipos con nome e apelidos.
Pero as producións son complexas e consegues o diñeiro de moitas fontes.
Pero as relacións entre vascos e galegos son moi fluídas.
Pero as salas son vitais.
Pero as solicitudes non quedan aí.
Pero as súas actividades van máis alá.
Pero as transferencias non son só nunha dirección.
Pero as vendas non son o único indicador que medra.
Pero aspiramos a facer algo que poida permanecer na xente.
Pero atopamos os carteis das primeiras candidaturas galeguistas, algúns inéditos, moitas cousas.
Pero até aquí as semellanzas.
Pero até o momento sempre favoreceu o banco.
Pero até que non o vexa, non o creo.
Pero até que punto a transición non foi algo máis que unha transacción?
Pero aí está a mancha, está aí cada vez que mirades a ficha.
Pero aí está.
Pero aí eu constatei até onde estaban dispostos a chegar.
Pero aí podes decidir.
Pero aí tamén xoga a dificultade de colocar un filme nas salas de exhibición.
Pero aínda así a familia ten cartas moi fermosas cos exiliados.
Pero aínda así estase a facer investigación de calidade.
Pero aínda estamos lonxe.
Pero aínda existimos.
Pero aínda igual o retomo.
Pero aínda non chegamos a ese momento.
Pero aínda sendo crítico con iso recoñezo que hai algo.
Pero aínda temos que concretar porque pode afectar algunha persoa máis.
Pero aínda treme a vida nos substratos, no humus, coa frecuencia alta da rabia.
Pero aínda é moi cedo para falar de todo iso.
Pero basicamente tanto nas letras como na música é un traballo colectivo.
Pero ben podería ser real.
Pero ben, esas son as miñas sensacións, en realidade iso sábeo cada un, non?
Pero ben, non escribo poesía, iso si é certo, por un motivo moi básico.
Pero cada ano precisa atopar o camiño que une a montaña coa xente.
Pero cada novela é un proxecto distinto.
Pero cada un dos títulos contará, ademais, con actos propios en cadansúa parroquia.
Pero cada vez menos.
Pero cada vez que hai que recortar se recorta no galego.
Pero cal foi a súa lóxica?
Pero cal é o voso modelo de festival, como queredes medrar?
Pero cales son os retos que lle agardan?
Pero cando algo chega á pataca, chega.
Pero cando chego a casa estou rebentada de coidar as dúas criaturas.
Pero cando falamos de empresas non podemos medir a todas por igual.
Pero cando nace o cinema, a literatura segue a ter un papel aínda hexemónico.
Pero cando rematou Galeusca, os contactos fixéronse menores.
Pero cando xorde a guerrilla, esta non nace da nada.
Pero canta seguindo un xeito particular de usar a voz do sur de Xapón.
Pero cantas horas traballa un executivo?
Pero chamounos Luciano Fernández, do Padroado de Padrón.
Pero chega un momento no que tes que remar a favor.
Pero claro que si.
Pero claro, as editoras teñen os seus tempos e coincidiu así.
Pero claro, iso é moito máis custoso.
Pero claro, isto é como iso tan galego de preguntar que tal na feira?
Pero claro, normalmente ti xa sabes a quen sentas na mesa.
Pero claro, por aquelas latitudes é necesario explicar todo.
Pero claro, sempre e cando o permitan as restricións sanitarias.
Pero claro, tampouco era cuestión de eclipsar o verdadeiro protagonista.
Pero co compañeirismo que temos aquí todo é menos duro, opina.
Pero co tempo decateime de que había que ir máis alá.
Pero coa historia enfróntaste aínda que sexas enxeñeiro.
Pero colles calquera xornal e ves na capa a Melendi e non a Chicharrón.
Pero coma sempre, as comparacións son odiosas.
Pero comecei a escribir, en realidade, da man de Juan Ramón Jiménez.
Pero como a coñeceu?
Pero como animaches a involucrarte máis na campaña a prol do Si?
Pero como aquí non se sabe de que se falou.
Pero como comezaches na música?
Pero como compañía, como estrutura de Teatro do Atlántico, imos ir pechando.
Pero como disco co meu nome, este tamén é o décimo primeiro.
Pero como familias debemos mobilizarnos e mostrar o noso rexeitamento á sentenza.
Pero como non envexar o ciclista urbano ou urbana?
Pero como pode ser isto!
Pero como se tritura unha empanada?, pregúntalle Chicote.
Pero como sociedade temos a capacidade de seguir avanzando.
Pero como ía facer iso unha muller?
Pero como ían a aprazar os exames?
Pero con competencia e aptitude.
Pero con dúas Administracións ao cargo, a culpa sempre acaba sendo da outra.
Pero con el descubrimos moito máis.
Pero con outras cores, resume, por suposto estabamos, eu aínda estou, con Cuba.
Pero con realidades ben diferentes.
Pero con tantas actividades non quedaba un impacto na zona de Vedra tan importante.
Pero concertos programados si haberá, non?
Pero conseguiu saír da rúa con outra acción directa.
Pero cos partos, si.
Pero cremos que a idea pasa por darlle a volta ás cifras.
Pero creo moito neste filme, conclúe.
Pero creo que cómpre confiar máis.
Pero creo que desde a Xunta non están moi po este labor, lamenta Piñeiro.
Pero creo que esta medida xa non é suficiente.
Pero creo que leva un tempo parada.
Pero creo que non é así.
Pero creo que se poden tratar todos os temas para adultos ou para rapaces.
Pero creo que si, que a literatura debe servir como instrumento de denuncia.
Pero cumpre outras moitas funcións.
Pero curiosamente reivindícase a Rosalía, non a Pardo Bazán.
Pero custa traballo atopar no seu haber algunha cousa que fixese ben.
Pero cómpre seguir investigando para saber máis.
Pero cómpre un impulso.
Pero danse tamén outros modelos de cría.
Pero daquela García Sabell mesmo puxo un piso á súa disposición.
Pero de aí a facer del unha caricatura antifeminista hai unha distancia grande.
Pero de momento non podo desvelar nada diso.
Pero de mozo era mal estudante e iso facíame sentirme fracasado.
Pero de novo as condicións do mar non foron tan fortes como estaba previsto.
Pero de verdade como é posíbel isto?
Pero de vez en cando os propios Beatles levaban teclado a algunhas actuacións.
Pero debe seguir o mesmo camiño e elaborar viños con personalidade propia.
Pero debemos de alegrarnos moito.
Pero debía discutirse iso abertamente...
Pero decidimos abandonala.
Pero dedicarme de cheo á ilustración nunca foi algo que estivese enriba da mesa.
Pero deixemos ese mito que nos traen os vencedores e os vencidos.
Pero demostrarémosllelo, non só ao Estado, senón tamén aos nosos representantes políticos.
Pero dentro de que eu quería facer algo coherente.
Pero desa sentenza aínda temos que discutir cousas.
Pero desde a súa terra entendía o mundo.
Pero desde entón nada máis se volveu saber deste proxecto.
Pero deseduca porque contribúe a que non se valore o traballo cultural.
Pero despois a nós encántanos recitar.
Pero despois cada quen xa che pide grupos específicos.
Pero despois del viñeron outros.
Pero despois o xornal non as empregou na reportaxe.
Pero despois teatralmente falando son tantas cousas, e os esperpentos, e algunhas cousas curtiñas.
Pero despois todo isto empezou a cuestionarse.
Pero despois é máis doado completar.
Pero despois, dáse o caso inverso.
Pero desta volta con todas as da lei.
Pero desta volta os bombeiros non chegaron a tempo.
Pero dicides que está de moda: reivindicar sen facer reivindicación.
Pero digamos que se remontan a tres mil anos os textos máis antigos.
Pero digamos que é un medio para, quizais, nun momento dado, dar o salto.
Pero directamente un misticismo ateo, puntualiza.
Pero dos pintores que coñeceu en Barcelona, cal é o que máis lle impresionou?
Pero dun tempo para aquí moita xente nova comezou a escoitala.
Pero dun xeito un pouco distinto.
Pero dunha maneira ou doutra fun encaixando cronoloxicamente cada cousa.
Pero dá o triplo de traballo que o adulto.
Pero dándolle unha volta ao concepto da rivalidade.
Pero díganos, hai resposta?
Pero dígoche de verdade que non é moito.
Pero e cando as cousas non van tan ben?
Pero e nós, que mundo estamos a deixar?
Pero el arruinouse e veume todo enriba.
Pero el non comentou nada na casa.
Pero el non perdía o tempo.
Pero el quedaba cos orixinais.
Pero el quedou coa débeda toda e non pode desfacerse da vivenda.
Pero el sempre dicía que iso lle parecía estupendo, podermos medrar e aprender xuntos.
Pero el é demócrata, despois un nacionalista solidario.
Pero ela dúbida á hora de se considerar "xeración".
Pero ela tiña unha visión de futuro para min.
Pero elas nunca contaron nada.
Pero eles continúan a falar do problema catalán.
Pero eles o que queren é traballar.
Pero eles son os primeiros que o fan de maneira intensiva e indiscriminada.
Pero en Alxeria moitos movementos de liberación adestraron e tiveron cobertura.
Pero en Lixeiro a voz queda aí porque non lle queda máis remedio.
Pero en ambos os casos, nin controlas nin dominas.
Pero en calquera caso xestionadas pola administración pública galega.
Pero en canto se xuntaban non facían máis que pelexar de moi mal modo.
Pero en canto á galeguidade do noso humor, é posíbel que se estea perdendo.
Pero en dez minutos todo cambiou.
Pero en plena pandemia un botellón é algo incomprensíbel, subliñou.
Pero en que mundo estamos?
Pero en realidade eran escusas para contar outra historia.
Pero en todo caso hai un punto intermedio que é baleiralas de contido.
Pero en todo caso son cousas que nos enchen.
Pero en todo é así, non só na Academia.
Pero en xeral non é así.
Pero enfermou do peito e viñemos para A Estrada.
Pero engaden que debe facerse desde o consenso que integre todas as sensibilidades.
Pero entendo que hai que prestar moita atención á cola.
Pero entendémonos moi ben a nivel humano.
Pero entre todas as súas obras, sen dúbida cabe destacar o parque do Pasatempo.
Pero entón, o seu plan para alcanzar a independencia cal sería?
Pero entón, quen era Inés de Ben?
Pero era así.
Pero eran celebridades.
Pero esa carta non existiu.
Pero esa chave é do pobo español.
Pero esa idea da autonomía é ambivalente.
Pero esa opinión non é compartida por moitos especialistas galegos.
Pero esa opinión que di vostede na súa pregunta é surrealista.
Pero esa tradución lémbroa desafiante.
Pero esa é a gasolina que nos alimenta, opina.
Pero esa é outra das capas que hai que sacar.
Pero esa é xa outra historia.
Pero esas axudas non van chegar sen condicións.
Pero escribes.
Pero escribir é un xeito de posicionarse no mundo.
Pero escóitanse os paxaros e aínda hai praias pseudovirxes.
Pero ese malestar non mellora co descanso.
Pero ese traballo con ela foi fundamental, aí está a esencia.
Pero eses concertos, nalgún momento da nosa historia, teremos que acabar con eles.
Pero esquécete, resolve.
Pero esta censura non é nova.
Pero esta fermosa paisaxe ateigada de cisnes e cormoráns esvaécese cando baixa a marea.
Pero esta fotógrafa ten marido e dúas fillas.
Pero esta non fai a análise da esquerda, simplemente di que non quere inmigración.
Pero esta non é a única fronte que teñen aberta as responsábeis de DomusVi.
Pero esta non é unha fogueira como as demais.
Pero esta non é unha historia desa clase.
Pero esta revolución chegou para quedar, estou certo.
Pero esta rexión está, como gran parte do país, minada pola corrupción, o clientelismo.
Pero esta situación deume ese tempo que necesitaba.
Pero esta situación eventual pola pandemia podería tornar en algo habitual.
Pero esta última sería a que traería consigo os maiores problemas estruturais da Federación.
Pero estaba abandonado.
Pero estamos convencidos de que a maioría delas colaboraron por vontade propia.
Pero estamos xa máis preto.
Pero estariamos xa ante relacións doutro tipo, sempre dentro dun xogo consentido.
Pero estas axudas non son exclusivas dos concellos grandes.
Pero estas cousas hai que explicalas, ir a xunta deles, non facer un tríptico.
Pero estas, as dúas, para min teñen que ser recoñecidas.
Pero este ano a intimidade que ofrecen os pisos está inclinando a balanza.
Pero este caixón de xastre non remata aí, hai facturas de todo tipo.
Pero este cambio non é só estético.
Pero este camiño está por facer.
Pero este país está construído así por decisións políticas, non nos enganemos.
Pero este proxecto quedou arrombado por diversas circunstancias.
Pero este sufrimento ten tamén traslado aos consumidores.
Pero este tema tamén evoluciona e rapidamente se pon na actualidade.
Pero este é outro debate que agora non toca.
Pero este é un bo momento.
Pero estes argumentos non convencen a poboación de Baredo.
Pero estes días vimos moito máis.
Pero estes mozos van e veñen.
Pero estes son os meus feitos.
Pero estou afeito a que isto ocorra.
Pero estou desexando asistir a algún tanto como poeta como público.
Pero estou moi obsesionada con cinxirme moito á vida, non disfrazala.
Pero está demostrado que é a máis transmisíbel, cun incremento das reinfeccións.
Pero está dirixido e escrito por outra persoa.
Pero está en perigo de extinción.
Pero está namorado dunha muller libre que se adapta ás circunstancias.
Pero estámoslle pedindo demasiado en moi pouco tempo.
Pero están tirando proveito as grandes compañías.
Pero eu boto de menos que haxa unha investigación actual do tema.
Pero eu consíntoos un pouco, como dixen.
Pero eu creo que o máis dramático é o das rías.
Pero eu creo que se nota moito cando alguén arrisca de verdade nun texto.
Pero eu creo que será pintor.
Pero eu daquela aínda podía correr e fun detrás.
Pero eu escribo como me sae de dentro, non sigo tendencias.
Pero eu estudei Medicina e seguín pintando.
Pero eu intelectual non me considero, que conste.
Pero eu levo vinte anos traballando tamén.
Pero eu non aprendera máis.
Pero eu non quería tantas!
Pero eu non quixen marchar de aquí.
Pero eu non teño cargo orgánico nin formo parte da estrutura orgánica.
Pero eu presenteime co compromiso de axudar a resolver o problema político.
Pero eu son ambicioso.
Pero eu tento dar algunhas pistas.
Pero eu tento ir máis alá, dar o meu punto de vista.
Pero eu vexo bastante ben o futuro.
Pero eu viña dun país no que se falaba moito e de todo.
Pero eu víao claro: se viña no exilio era para gañar.
Pero eu, como podo explicarlles en que se converteu a vida?
Pero evidentemente moitos xestos destes entran en contradición cos libros sagrados.
Pero evidentemente, se o tema principal é o límite, esa cuestión é fundamental.
Pero existen outras e non pode ser que unha tape as demais.
Pero existir existen.
Pero explica que volverá en xuño, na fase de apoios.
Pero falando de mesturas, hai outra que tamén me ten hipnotizada.
Pero falar de éxito, non sei.
Pero falarán.
Pero falla a empatía.
Pero falta moito por saber do movemento guerrilleiro.
Pero falta un.
Pero faltaba estudar o movemento Nunca Máis, di Daniel Abel.
Pero faltáballes un tema.
Pero fichaxes mandan.
Pero finalmente forma parte do público.
Pero foi unha enorme satisfacción ver os libros feitos e circulando polos centros.
Pero foron dous meses de moito traballo.
Pero fun sempre un home de base.
Pero fundamental.
Pero fágoo sen queixarme.
Pero fíxose.
Pero fóiselle perdendo o medo, tamén á xente que vén de fóra.
Pero fóra da casa perde intensidade.
Pero gustaríalle ser avoa, máis adiante, claro.
Pero gustaríalle ser tan independente como Alemaña?
Pero gustaríame que fose máis aberto.
Pero gustábanme tanto os personaxes e tíñalles tanto cariño que quixen refacela.
Pero ha depender deses factores sinerxéticos, da retroalimentación e do fomento dos valores positivos.
Pero haber si que había gaiteiras.
Pero haberá que agardar á decisión do Parlamento.
Pero haberá quinto e definitivo.
Pero habédesme perdoar que diga nada máis que é un escritor bo, pero selecto.
Pero había algo máis.
Pero había outras cousas.
Pero había que facela.
Pero hai algunhas cuestións a mellorar, valorou.
Pero hai algunhas pintadas que son case obras de arte.
Pero hai algúns que se sentiron ofendidos.
Pero hai diferenzas que non se poden obviar.
Pero hai dous bandos, e só unha instalación.
Pero hai moito que mellorar, di.
Pero hai moitos feminismos.
Pero hai moitos momentos nos que teñen vidas moi precarias.
Pero hai momento para a reflexión e para gozar da arte.
Pero hai motivos para a confianza en Vigo.
Pero hai máis!
Pero hai máis: cometas, asteroides, po, lúas, planetas ananos.
Pero hai outras cousas ás que tamén debemos atender.
Pero hai outras moitas iniciativas.
Pero hai outros cuxos prognóstico permanecen estancados.
Pero hai preocupación sobre a situación sanitaria desde hai tempo.
Pero hai que botar a vista atrás para entender por que.
Pero hai que dicir que o logrou.
Pero hai que encontrar un equilibrio porque o eucalipto nutre a industria papeleira.
Pero hai que ir a Madrid e iso custa moito diñeiro, retrucaba.
Pero hai que saber vela, querer vivir nela.
Pero hai que seguir.
Pero hai que ser realistas e recoñecer que non é cómodo de ler.
Pero hai resistencia.
Pero hai tratar todo isto con moito respecto e seriedade.
Pero hai unha cohesión na narrativa, neste tamén.
Pero hai unha cuestión básica nunha sociedade democrática.
Pero hai xermolos de actividades, outra vez, en lugares pouco habituais coma naquela época.
Pero hai, por desgraza, moito máis.
Pero hainos, hainos.
Pero houbo un día en que sucedeu unha desgraza que o mudou todo.
Pero hoxe está ben presente no escenario internacional.
Pero hoxe igual que onte, o importante é ter principios sólidos e ideas claras.
Pero hoxe o novo deseño de Nós non debe repetir as formas.
Pero hoxe por hoxe, a parte que afecta aos traballadores non se traspuxo.
Pero hoxe é de titularidade estatal.
Pero igual non é toda a verdade.
Pero imaxino que en maior medida quen me transmitiu todo foi a miña familia.
Pero inda non o recibiron.
Pero interesábanos a estrutura, a súa coralidade, sinala.
Pero investimos máis tempo en darlle algo de orde ao caos ca noutra cousa.
Pero iso acabouse.
Pero iso continúa despois.
Pero iso dá igual.
Pero iso entendino.
Pero iso esixiría unha explicación do por que.
Pero iso exixe planificación e unha nova política forestal.
Pero iso mudou moito e axudou a dar moita máis visibilidade.
Pero iso non basta.
Pero iso non estraga o filme porque non aparece demasiado.
Pero iso non quita que sexan trinta anos e que sigamos aí.
Pero iso non se pode manter así sempre, porque queima moito.
Pero iso non é escribir, non ten nada que ver coa literatura.
Pero iso non é o importante agora.
Pero iso que quere dicir?
Pero iso segue aí.
Pero iso son nimiedades.
Pero iso veu a posteriori.
Pero iso xa forma parte das quimeras.
Pero iso é agora, tiven épocas máis tecnolóxicas e agora apetéceme máis verme pintando.
Pero iso é aventurarse moito por agora, estamos aínda nunha fase moi inicial.
Pero iso é o de menos, os intereses dos grandes editores son outros.
Pero iso é o máis fácil, porque teño liberdade absoluta.
Pero iso é o que segue sucedendo hoxe, non?
Pero iso é real.
Pero iso é xa outra historia.
Pero isto está moi relacionado co propio sistema de acceso.
Pero isto non elimina o meu interese por moitas outras cousas.
Pero isto non empezou coa crise hai dez anos.
Pero isto non o facían de maneira desinteresada.
Pero isto non pasaría de ser pura conspiración até que chegamos ao tema económico.
Pero isto non sucede só cos partidos.
Pero isto non é un mercado aberto?
Pero isto ocorre con todos os fármacos.
Pero isto será mais efectivo se hai coordinación.
Pero isto só é un espellismo.
Pero isto xa non hai quen o pare, verdade?
Pero isto xa non o facemos nos concertos.
Pero isto é arte.
Pero isto é case biolóxico, porque estamos na mesma familia.
Pero isto é unha nimiedade.
Pero lamentabelmente os momentos de mercado non son os máis propicios, afirmaba.
Pero levo tal satisfacción que calquera esforzo pagou a pena.
Pero levámolo como podemos, ben, capeando o temporal na distancia.
Pero limpar o iate foi unha grande experiencia.
Pero logo a Nécora non obtivo grandes resultados xudiciais.
Pero logo decatámonos de que só estaba o final.
Pero logo era un tipo moi sensíbel e, desde logo, moi informado.
Pero logo está o desenvolvemento de cada un e o progreso das accións.
Pero logo podo tirarme na auga horas xogando coas ondas.
Pero logo, na proxección social, non se ve.
Pero logo, o Celta exhibiuse.
Pero lonxe estiveron aqueles sucesos de supoñer unha liorta local.
Pero lévome ben con Estirpe.
Pero manda quen manda.
Pero mantiven a ansia de volver á música tradicional e á miña vida pasada.
Pero marchei estudar a Madrid e aquela pescuda cesou.
Pero marchei para Holanda e alí si.
Pero mellor falar de cousas serias.
Pero mellor iso que nada.
Pero mentres iso non aconteza, tócanos facelo a cadaquén desde a súa materia.
Pero mes a mes fóronse atopando con distintas desculpas.
Pero mesmo a españolada tamén é un produto híbrido que mestura elementos da periferia.
Pero miremos cara outras como Segovia, Salamanca ou Toledo.
Pero moi viva.
Pero moitas veces si que o teñen.
Pero moitas veces, estes datos tan valiosos, quedan niso, datos.
Pero moito máis entrefebrado do que eu coidaba.
Pero moitos cidadáns pregúntanse: Contamina unha empresa creada para evitar a contaminación do lixo?
Pero mudaron moitas outras cousas.
Pero máis alá da identificación emocional tamén existen resistencias políticas.
Pero máis alá non podo opinar.
Pero máis nada.
Pero na Diada reafirmamos o movemento social e político.
Pero na casa non falabamos diso.
Pero na casa.
Pero na conversa dos veciños sempre estivo presente como unha figura máis da parroquia.
Pero na crítica xornalística hai liñas que non se pasan.
Pero na depuradora non deixan de investigar sobre esta cuestión.
Pero na letra menos grande do festival tamén se agochan propostas de interese.
Pero na zona adoraban a Miñanco.
Pero nada disto está comprobado aínda.
Pero nada disto fixo Feixóo porque non lle interesa o interese xeral.
Pero nada dixo de que xeito pensan evitar que se volvan producir.
Pero nada máis alá.
Pero nada se sabe.
Pero nada sobre as mencionadas desconexións territoriais.
Pero nada sucedeu tal e como eles desexaban.
Pero nada é o que parece.
Pero nalgún momento ten que aparecer.
Pero naquela altura, unha compañía constituída por tres actrices parecía algo inaudito.
Pero nas miñas redes exprésome como a min me dá a gana.
Pero nas últimas datas, algún destes colectivos amosou o seu rexeitamento a estas medidas.
Pero necesita ser alimentado, non por nostalxia que é moi lícita, senón por necesidade.
Pero neses dous anos de obra pública tamén houbo momentos duros.
Pero neste caso entran en xogo outros elementos.
Pero neste caso é diferente, porque a farmacéutica avanzou moito neste campo.
Pero neste caso, responde máis a unha cuestión de equilibrio.
Pero neste último libro a imaxe en si mesma xa é suficiente.
Pero nestes días, o feito de ir á compra tamén mudou considerabelmente.
Pero nin con esa modestia.
Pero nin de máis nin de menos.
Pero nin iso logra manter un nivel que permita a supervivencia.
Pero nin o Concello nin a Universidade queren dar explicacións.
Pero nin o sector nin a Administración teñen que conformarse con esta realidade.
Pero no disco non nos cortamos.
Pero no eido narrativo hai tamén estreas.
Pero no fondo a política, as propostas e a ideoloxía son as mesmas, asegurou.
Pero no inverno esta receita faise indispensábel en calquera casa galega.
Pero no mercado tamén hai espazo para proxectos de nova creación.
Pero no momento en que teñen máis beneficios, queren abarcar máis.
Pero no tocante a eles, non había que darlles moito creto.
Pero no íamos poñer separación?
Pero non a viron.
Pero non a única.
Pero non cabe máis relaxación.
Pero non cambia unha persoa soa toda unha cultura.
Pero non che vou adiantar moito máis, prefiro deixalo aí.
Pero non chegou a coñecelo persoalmente?
Pero non con conciencia de asentar dogmas senón como conclusión dun pensamento.
Pero non confundamos.
Pero non conseguiu atallar a polémica.
Pero non consumila tamén indica que hai unha vontade clara de non facelo.
Pero non contra os galeguistas, que teñen unha certa presenza no libro, moi importante.
Pero non cousas que, ao mellor, están máis ligadas ao académico.
Pero non creo que a nosa sexa máis válida que a doutra persoa.
Pero non de forma espontánea.
Pero non dependemos das Administracións.
Pero non descartamos nada.
Pero non dicía moito a verdade.
Pero non diría que deixou de estar presente.
Pero non dá máis pistas.
Pero non entrou.
Pero non era algo que inventásemos nós.
Pero non era diferente.
Pero non era esta última a orixe do nome.
Pero non eramos clase media, eramos proletarios.
Pero non eran calquera cousa.
Pero non esquecemos o obxectivo desta publicación.
Pero non estaba callada.
Pero non estou buscando facelo.
Pero non foi así, nótase que o Convivio se consolida.
Pero non foi unha conferencia de prensa.
Pero non foron os únicos apoios.
Pero non fun capaz de lograr ese pleno encontro.
Pero non gosto de fechar as portas antes de hora.
Pero non había volta atrás, sentira medo.
Pero non hai evidencia, aínda, de que isto vaia ser así.
Pero non hai maneira de que as autoridades educativas inclúan esta materia no currículo.
Pero non hai nada como unha folla prevista.
Pero non hai nada máis.
Pero non hai posibilidade de reverter iso?
Pero non houbo outra explicación sobre un posíbel erro na redacción do informe.
Pero non jazz improvisado, senón meticuloso, acompasado e cun tempo milimétrico.
Pero non le.
Pero non lle dou moita importancia.
Pero non lle fixo falla, porque rematou entrando no grupo igualmente.
Pero non lles vexo que poidan ir máis alá diso.
Pero non logrou a igualada.
Pero non me atrevería a dicir que ten o recoñecemento do conxunto da crítica.
Pero non me gustaba demasiado.
Pero non me refiro ao uso dunha libraría de sons xa preparados.
Pero non me vexo como un símbolo.
Pero non no público, no xornalístico.
Pero non nos dan esa oportunidade, porque hai unha incomunicación total.
Pero non nos fan caso, nin se queira nos contestan.
Pero non nos pode a fartura ou o cansazo.
Pero non nos van calar, denuncia Miranda.
Pero non o alcalde, Francisco López Carballo.
Pero non o coñecen en absoluto.
Pero non o fixo de balde.
Pero non o fixo soa.
Pero non os villaristas, que sosteñen o mando da coalición.
Pero non perde a esperanza.
Pero non pode quedar aí.
Pero non podemos parar.
Pero non polos que mandan.
Pero non procura recuperalas para un público adulto, senón para o infantil.
Pero non puideron sentir nin a súa voz nin os seus argumentos.
Pero non quere deixar o barrio.
Pero non quero dicir máis nomes.
Pero non quero entrar en máis partidos.
Pero non quero facer balance porque nada está feito, nada está rematado.
Pero non sabemos que foi de Balbina.
Pero non saben de que se falou no pregón.
Pero non sabiamos en que posición quedaramos.
Pero non se detivo aí.
Pero non se explora esa vía.
Pero non se falou nada dos problemas do público.
Pero non se fixo máis aquí.
Pero non se lle está a dar ben o Vic ao conxunto coruñés.
Pero non se non é amiga.
Pero non se nos comunicou nada desde os xulgados, explica a afectada.
Pero non se pode dubidar que a situación é difícil.
Pero non se rendían: "Pelexabamos polo noso pan e dos nosos fillos".
Pero non se sabe por que misterio viven na invisibilidade.
Pero non se trata dun virtuosismo fachendoso.
Pero non se trata dunha petición nova.
Pero non sei.
Pero non sempre quen se anuncia en galego comunica en galego.
Pero non será en Bos Aires.
Pero non son cousas incompatíbeis.
Pero non son todas as datas que quixésemos.
Pero non só afecta a Península Ibérica.
Pero non só afecta á Península Ibérica.
Pero non só de literatura se nutre o poema, veu explicar.
Pero non só entre galegos, senón con todos os mariñeiros de todo o mundo.
Pero non só o Ponteceso das paisaxes, senón tamén un Ponteceso actual.
Pero non só o alcalde estivo a altura.
Pero non só, apunta Carmen Salinero, xefa de servizo da Estación Fitopatolóxica do Areeiro.
Pero non te alarmes, eh!
Pero non temos plan de case nada, deixámonos levar.
Pero non tes voto na Coordinadora.
Pero non teñen cartos para axudalos.
Pero non toda a poboación viguesa dá por válida esta xustificación.
Pero non todo o mundo reaccionou así.
Pero non todo será música neste festival.
Pero non virtuosa porque si.
Pero non vos confiedes, que algunha tamén fai pensar.
Pero non vos falo de nada novo, todo isto xa o sabedes.
Pero non vou facer spoiler, que cadaquén lle dea o seu sentido.
Pero non é así e ten lóxica que non sexa así.
Pero non é esta a única colección da editora.
Pero non é o final, senón o principio de algo que xurde espontaneamente.
Pero non é o mesmo ter uns medios económicos que outros.
Pero non é o meu libro.
Pero non é o meu plan.
Pero non é o modelo que queremos ou que nos entusiasme.
Pero non é o noso caso, afirma.
Pero non é opinión.
Pero non é por iso, senón por sensatez.
Pero non é que me senta utilizado, é que non me gusta o sistema.
Pero non é só isto.
Pero non é todo ou nada.
Pero non é unha beleza simple, nin sequera unha beleza canónica.
Pero non, nun primeiro momento nin se nos pasaba pola cabeza esa posibilidade.
Pero nos minutos finais o Deportivo volveu sufrir.
Pero nos queriamos acoller o ámbito galego e as artistas galegas.
Pero nunca alá foi.
Pero nunca foron máis alá do paripé.
Pero nunca gozaramos coa contemplación do mundo dende o seu cumio.
Pero nunca me atrevera nos directos.
Pero nunca os precedentes son os mesmos.
Pero nunca se preguntaría nun festival de todo tíos, por que son todo tíos.
Pero nunca se sabe.
Pero nunca se usaron para isto, conclúe.
Pero nunca é tarde, pode pasar en calquera momento.
Pero nós botarémoslle as contas, advirte.
Pero nós comezamos a facelo de maneira máis intuitiva.
Pero nós comprometémonos estar estes cinco anos e ímolos cumprir sexa como sexa.
Pero nós prestámoslle moita atención.
Pero nós seguimos traballando e a percepción que temos é outra.
Pero nós somos a primeira revista.
Pero nós somos persoal celador do sistema de sanidade público galego.
Pero o Cantos na Maré achega non unicamente música.
Pero o Goberno español quitouse de no medio.
Pero o Goberno local non quere investigar para esixir responsabilidades.
Pero o Salón do Libro tivo moita repercusión desde o comezo.
Pero o anarquismo funciona aínda mellor na recepción.
Pero o apoio insuficiente non é só monetario.
Pero o asunto paralizárase por mor das desavinzas entre Concello de Vigo e Universidade.
Pero o autor da espionaxe pode demostrarse tecnicamente.
Pero o capitalismo non podería resistir algo así, claro.
Pero o certo é que a nivel xeral a situación é máis que preocupante.
Pero o certo é que estamos alucinando coa resposta.
Pero o coche que sobra sempre é do outro.
Pero o comezo das rebaixas foi moi frouxo.
Pero o confinamento tamén xera tensións no fogar entre as parellas.
Pero o conselleiro non convocara a conferencia de prensa para se colgar medallas.
Pero o conto non lle saíu coma pensaba.
Pero o corpo fundamental, o micelio, chave para os ecosistemas, non o vemos, recalca.
Pero o da historia local é un campo que sempre me interesou.
Pero o das Encrobas marcou o sentido de ser galegos.
Pero o de Vázquez é máis que probábel.
Pero o de ser prolífico é porque nos gusta moito, non hai maior segredo.
Pero o detonante foi o manifesto.
Pero o directo non hai nada que o poida suplir.
Pero o día comenza.
Pero o efecto destas prácticas queda de manifesto cando baixa o nivel do mar.
Pero o esperanto non sei cal é o seu futuro.
Pero o espírito de Xerais continúa exactamente igual.
Pero o fai no seu territorio e coas súas condicións.
Pero o fiscal Roma foi trasladado e non sabemos se fixo actuacións.
Pero o fixo sen saber que o propio Bárcenas gardaba unha copia.
Pero o fundamental é o tempo.
Pero o home non desistiu.
Pero o home non tiña présa.
Pero o impacto tamén se pode medir en termos de calidade laboral e educativa.
Pero o importante sempre é acompañar e entreter a xente.
Pero o importante é que sexamos milleiros nas mobilizacións que estamos a convocar.
Pero o lamentábel estado da cuarta e última adiou o rescate.
Pero o liberalismo español non é a única fonte de influencias.
Pero o libro foi escrito un pouco para intentar explicar as complexidades do espazo.
Pero o libro serve ademais de repositorio de documentos anónimos ou de diversos colectivos.
Pero o luns cando o fagamos direi: si, fixémolo, vivímolo, pasou.
Pero o mar, sempre o Mar en todo o libro.
Pero o mellor de todo está ao final.
Pero o meu sentimento predominante é o de gratitude.
Pero o mundo foi igual nos anos seguintes.
Pero o máis agardado era Josep Borrell.
Pero o negocio manda.
Pero o nome –que é todo un manifesto– foi proposto por Castelao.
Pero o noso problema non é ese.
Pero o peor non é iso, senón a incerteza dos patrocinadores.
Pero o petróleo é cada día máis escaso e caro.
Pero o presente é tan escuálido...
Pero o primeiro é a saúde, se non tes saúde, non vas traballar.
Pero o primeiro, o urxente, é pagar os salarios, sinalou a formación.
Pero o principal sempre foi, e segue sendo, desfrutar.
Pero o problema da prensa sistémica non é só de campaña.
Pero o problema ten unhas raíces moi profundas.
Pero o problema é o fondo, asegura.
Pero o que atopei non foi bo: foi magnífico, brillante, sorprendente.
Pero o que fago está vinculado ao que escoito desde a adolescencia.
Pero o que fixeron foi desvestir un santo para vestir outro.
Pero o que máis cambiou fora eu.
Pero o que nunca pode pasar, as veces pasa.
Pero o que ocorra despois xa é outra cousa.
Pero o que si temos todas en común é a indignación.
Pero o que ten pasado estes anos en Compostela é terríbel.
Pero o que teño que dicir é que nos están dando espazo.
Pero o que xa non está ben é manipulalo, cambiar o que dixo.
Pero o realmente decisivo, engade, foi o premio a toda unha xeración, a normalidade.
Pero o resultado é moi positivo.
Pero o rural de Santiago non se coñece, nin sequera os propios composteláns.
Pero o sector téxtil non está exento de baixas.
Pero o segundo durou poucos días.
Pero o seu esqueleto e o seu espírito seguían en pé.
Pero o seu retiro non supuxo o fin das aventuras dos galos antiimperialistas.
Pero o seu trazado sabíase por onde ía e nalgunhas zonas consérvanse algúns restos.
Pero o tecido e a industria tamén son moi importantes.
Pero o tema audiovisual é unha desas espiñas que levo cravadas desde sempre.
Pero o tempo dirá.
Pero o tempo vai poñendo as cousas no seu sitio.
Pero o tempo, celoso da felicidade, turra outra vez por nós, avisando que rematou.
Pero o texto en si está respectado na súa totalidade.
Pero o traballo de campo abriulles novas xanelas.
Pero o urbanismo non foi a única causa da degradación do Burgo.
Pero observo como en Australia, por exemplo, a gripe foi practicamente ridícula.
Pero obviamente no caso de Neira sería soberbio non facelo.
Pero obviamente somos seres políticos e iso acaba agromando sempre por algún lado.
Pero ollo!
Pero onde máis efectivas teñen demostrado ser estas moedas son no ámbito local.
Pero onde nos delongabamos con fruición era na música.
Pero onte, nun ateigado Salón Teatro, celebrouse tanto o escritor coma a persoa.
Pero os Comúns non están aí.
Pero os Estados van por libre, actúan de forma arbitraria e sen coordinación.
Pero os García Moral continúan debaixo da igrexa de Castroncelos.
Pero os alicerces están botados e hai máis cousas positivas que atrancos.
Pero os artistas continuaron, sendo Gal Costa unha delas.
Pero os cambios están á vista de todo o mundo.
Pero os coruñeses seguen líderes.
Pero os dous tiñan personalidades complexas e posiblemente de difícil compaxinación.
Pero os escritos orixinais están perdidos.
Pero os grandes mestres do cinema precisaban moito máis tempo.
Pero os hábitos de vida mudaron moito.
Pero os nenos non teñen por que pagar isto.
Pero os piquetes foron piquetes informativos.
Pero os plans do Santander van por outro lado.
Pero os recortes non quedan aí.
Pero os reforzos non chegaron.
Pero os seus discursos diferenciáronse no que atinxe ás políticas de gasto.
Pero os traballadores dos outros territorios do Estado tampouco teñen descontos pola gripe.
Pero os trámites alongáronse un pouco porque o xuíz non quixo realizar o cambio.
Pero os xeiteiros de Redondela ou de Cabo chámanlle, sen complexos, o noso alcalde.
Pero outra cousa é que este traballo chegue á xente.
Pero outras moitas, polo contrario, estaban abertas ao público.
Pero outros nomes de concellos, explica o autor, teñen unha etimoloxía escura ou dubidosa.
Pero oxalá que haxa grupo propio.
Pero papá non perdera os dedos pescando.
Pero para Monasterio o importante é saber quen mandou as cartas.
Pero para a tranquilidade de todos, precisamos pedir unha folla de ruta, salientan.
Pero para a xeneralidade, esa mesma frase é un sarcasmo.
Pero para as compañías novas é unha trampa.
Pero para el iso tamén era traballar!
Pero para eles somos un papel burocrático.
Pero para entender o conxunto temos que entender por que ocorreu.
Pero para iso estamos e cómpre tomar nota delas.
Pero para iso precisaban financiamento.
Pero para iso temos que crer no que somos.
Pero para min o máis complicado non era o personaxe en si.
Pero para min tampouco foi algo buscando.
Pero para nós non é un traballo.
Pero para perder a vergonza cómpre perder primeiro o medo.
Pero para poder apostar hai que ter as infraestruturas adecuadas e servizos suficientes, proclamou.
Pero para remontar habería que agardar aínda máis.
Pero para ter isto é importantísimo que se mobilice a poboación que quere mudanza.
Pero parece que agora ese asunto decaeu na súa axenda.
Pero parece que as aves van a menos.
Pero participa.
Pero pasaron de todo, ir.
Pero pasou máis desapercibido.
Pero pasou.
Pero penso que a novidade do ensaio é ir máis alá diso.
Pero penso que está ben así.
Pero penso que non hai que facer caso.
Pero permite sabermos nun momento determinado se o persoal está contaxiado.
Pero piden solucións para todos e todas.
Pero pode a sociedade manter esas prazas?
Pero podemos vela en calquera festival do planeta.
Pero poden nacer outras formas de hábitat concentrado.
Pero podería pasar.
Pero poderíase facer unha triloxía rematando con 'Pitusa Semifusa e as músicas do mundo'.
Pero podo coller unha mostra de fotografías ou dalgunhas cousas que fixemos en grupo.
Pero podo dicir que me sinto afortunada.
Pero pola parte do deseño, fáiseme moi pouco práctico por ser demasiado escuro.
Pero polas Ramonas transitan moitos personaxes.
Pero polo xeral foi moi ben, eu considero que aprenderon moito.
Pero por egoísmo persoal.
Pero por fóra aldráxanme.
Pero por iso mesmo, aínda non che podo concretar.
Pero por outra banda, a miña relación co meu irmán é moi forte.
Pero por outra banda, non idealizo o pasado nin moito menos.
Pero por outras razóns, non hai dereito a que se especule, por exemplo.
Pero por que Rosalía acadou tanta transcendencia social?
Pero por responsabilidade, non o fixemos.
Pero por suposto que melloramos.
Pero porán condicións.
Pero postas en global todas as cifras o semellan.
Pero pouco a pouco descubriume algunha xente, e iso animoume a continuar.
Pero pouco a pouco vai mudando.
Pero pouco a pouco, traballando con afán, ao final funo conseguindo.
Pero precisamos dunha axuda para que isto poida existir.
Pero precisamos ese investimento.
Pero pronto aprende a manexar a espada.
Pero pronto se atopa ante un dilema moral.
Pero proxectos que quedaron sen acabar si que teño, claro.
Pero puntuou.
Pero que acontece cando iso pasa á fronte das nosas portas?
Pero que ano non é difícil para a cultura e as súas xentes?
Pero que che doia a regra non é normal, aclara Fernández.
Pero que chegue, aínda sendo moi importante, non o é todo, non é?
Pero que connotacións ten a día de hoxe na sociedade capitalista?
Pero que demo lle pasa?
Pero que dis?
Pero que economía?
Pero que están a facer realmente?
Pero que facemos con esa electricidade?
Pero que importante é o camiño.
Pero que le a xente no verán?
Pero que muller o facía?
Pero que non acabou de funcionar e convencer coa rotundidade das obras mestras.
Pero que non leve a erro porque non ten nada que ver.
Pero que queremos dicir cando falamos de cultura libre?
Pero que terá que ver?
Pero que teñan presencia e voz nos medios parécenos fundamental.
Pero que tolería é esta.
Pero que é iso dos límites?
Pero que é o que realmente nos interesa nesta celebración?
Pero que é o representativo meu?
Pero queda moito por traballar.
Pero queda o Recordo.
Pero quede dito, as mulleres foron as que inventaron a gastronomía galega.
Pero queden até o final dos títulos de crédito.
Pero quedou demostrado que era unha montaxe para tratar de apartarme.
Pero quedou en silencio.
Pero quen foi realmente Victoriano Suanzes?
Pero quen foron as túas principais fontes?
Pero quen perde é a cidade, é a veciñanza.
Pero quen é a xente?
Pero quen é?
Pero quere isto dicir que non temos aberta a vía co Estado?
Pero queremos ir a máis e estamos indo a máis, cada vez estamos mellor.
Pero queremos que así sexa?
Pero quero dicir que é moi acoutábel.
Pero quitando algunha cousa concreta, vendemos moi poucos libros.
Pero realmente acadamos a igualdade pola que loitaron as nosas predecesoras?
Pero realmente foi así.
Pero realmente podes falar sobre moitas cousas e seguir sendo político.
Pero realmente, que sabemos desta empresa familiar?
Pero recomendamos que parte do tempo que lles dediquen sexan na compañía de adultos.
Pero recuperar o público que se perdeu é moi difícil.
Pero resulta que a idea non era tan desatinada.
Pero sabemos da súa certeza e desde ela nos asiste.
Pero sabemos que ela segue estudando música e que dá clases de música.
Pero sabemos quen somos.
Pero saltou.
Pero se abre outra.
Pero se algo temos claro é que sós non podemos facer nada.
Pero se alguén quere procurar no todo ese relato, tamén quero que o vexa.
Pero se es castelanfalante.
Pero se iso cólleo un cerqueiro en dous días!
Pero se isto sucede é porque publicamos libros de boa calidade.
Pero se me apartase estaría indo en contra da miña coherencia.
Pero se non arriscas non medras e non gañas.
Pero se non existiran eles, probablemente non existiría este proxecto.
Pero se non, non.
Pero se nos achegásemos á nosa realidade, teriamos máis audiencia.
Pero se nos referimos á música non, expresa.
Pero se o deixamos o perdemos.
Pero se o fai, pois máis leña ao lume.
Pero se quere seguir dicindo iso, non me vou preocupar.
Pero se queres ver algo en galego...
Pero se se musealiza ten que ser fóra do illote.
Pero se te fixas, Rosalía igual e tampouco tiña biografía.
Pero se te moven por dentro, xa está.
Pero se todo o demais xa case está seco e isto sen rematar!
Pero se vas ao fondo, engloba case un credo.
Pero seguen algúns poucos, entre eles Abelardo.
Pero seguen aí.
Pero seguramente esta porcentaxe sexa moito maior, porque a enquisa era dixital.
Pero sempre acabo por aprender moito.
Pero sempre concibe o marxismo como algo vivo.
Pero sempre dende a óptica do servizo á causa social.
Pero sempre doe non poder estar en momentos importantes ou situacións difíciles.
Pero sempre garantindo a convivencia na escola.
Pero sempre hai conversas.
Pero sempre pensando en facer do espazo un lugar amábel, habitábel.
Pero sempre é máis doado ver as cousas cando xa pasaron.
Pero sen dúbida son os hábitats máis desprezados pola poboación galega.
Pero sen focos mediáticos sobre a cuestión, esta recibe as respostas vagas de sempre.
Pero sen status de profesionais sanitarias están limitadas.
Pero sentinme moi satisfeito da resposta no mundo cultural, aquí e en Portugal.
Pero serviunos para reconectar co contorno e coa nosa forma de ser.
Pero será firme cando as asembleas comarcais tanto dentro do país como fóra decidan.
Pero seu tío continúa.
Pero si con Arturo Souto.
Pero si creo que hai máis tristeza, máis medo ou máis desencanto.
Pero si de dignidade.
Pero si esta igrexa ten algo curioso, é o coñecido como falso triforio.
Pero si indirecta.
Pero si me apetecía darlle dignidade e visibilizala.
Pero si notei a condescendencia e a falta de obxectividade.
Pero si o traballo e asumir riscos.
Pero si penso que as novas promocións o leron moi ben.
Pero si poñemos énfase nos máis importantes.
Pero si que deberiamos cambiar a visión curtopracista destes eventos.
Pero si que existe ese desexo de integrar a arquitectura na paisaxe.
Pero si que había ese reproche.
Pero si que había moitas pintadas na cidade.
Pero si que nos encadraría nun estilo entre pop e disco.
Pero si que vin moito cinema.
Pero si que é certo que coidamos moito este tema.
Pero si se podería facer unha nómina deses políticos.
Pero si sei por que abandona a súa primeira moza.
Pero si ten que ser unha proporción da poboación activa.
Pero si é certo que algo de ti sempre hai nos libros.
Pero si, a súa exhibición está un pouco reducida ao tema festivaleiro.
Pero si, dou fe de que o proceso de escrita foi arduo.
Pero si, na mocidade tentamos incidir moito.
Pero si, no colexio advertiamos que os nenos medraban, mudaban.
Pero si, non son cancións miñas.
Pero si, non ía ser mellor doutora que docente.
Pero si, ten mudado moito todo.
Pero si, é unha honra.
Pero sinceramente, a min nunca me preocupou.
Pero soa ben.
Pero sobre todo a súa riqueza é a gran calidade artística.
Pero sobre todo entendémola como algo que hai que manexar, non observar e gardar.
Pero sobre todo esa idea de que non teñen regras nin as queren.
Pero sobre todo foron unha ferramenta de construción dunha identidade galega.
Pero sobre todo é fundamental para que a xente perda o medo.
Pero sobre todo é un libro para homes.
Pero sobre todo é un punto de encontro para cooperar e emprender.
Pero sobre todo, queremos un Estado porque temos dereito a vivir nun Estado decente.
Pero sobre todo, teatro.
Pero somos apicultoras e pequenas.
Pero somos conscientes de que temos que atopar un marco común.
Pero somos conscientes diso e non podemos reprochalo.
Pero somos o que somos non porque queiramos, senón porque nos vén de atrás.
Pero somos persoas maduras e vemos as dificultades.
Pero somos se cadra un pouco fetichistas dos obxectos, do mundo táctil.
Pero somos un partido pequeno.
Pero son adegas moi pequeniñas de colleiteiro, non son adegas de tipo industrial.
Pero son cousas tamén paradoxais.
Pero son dúas historias paralelas.
Pero son ensaios e narrativas os que subliñan a natureza lírica do pobo galego.
Pero son esas "cousas" descritas o que produce "fantasmas, esperpentos".
Pero son optimista.
Pero son sempre para os mesmos, e non están todos os que deberían estar.
Pero son uns covardes.
Pero sonlle sincero.
Pero sucede en todos os hospitais do Estado.
Pero supón un risco e ademais é un proceso lento.
Pero síntelo como máis teu.
Pero só se perseveramos saberemos se funciona.
Pero só temos seis persoas interesadas.
Pero tampouco foi ben.
Pero tampouco lles convén beber demasiado, que despois non botan a sesta.
Pero tampouco me estreso moito con que sexa todo exactamente como era na época.
Pero tampouco melloran o "aspecto educativo de base", conclúe.
Pero tampouco para a clase das oito.
Pero tampouco precisamos ir tan lonxe: a situación de Portugal é envexábel.
Pero tampouco queriamos parar.
Pero tampouco se entenderían sen esas elites que buscaban unha nova lexitimación.
Pero tampouco son críticas que me doian.
Pero tampouco é que pensase en facer algo diferente a elas.
Pero tampouco é tan descoñecido.
Pero tampouco, porque che vai facer falla talento e, sobre todo, ganas de suar.
Pero tamén acabas saturado.
Pero tamén achamos como as influencias externas da banda marcan este disco.
Pero tamén analizamos temas de mobilidade.
Pero tamén coas certezas do movemento antirrepresivo, que ten unha visión unidimensional desta problemática.
Pero tamén compañeiros en activo, como Xosé Vázquez Pintor, homenaxeado nun epígrafe.
Pero tamén contamos con outras teorías.
Pero tamén desconfían das organizacións sociais, que non soubemos darlles un acompañamento adecuado.
Pero tamén do moito queda por facer.
Pero tamén en cada xeración necesita ser apoiado.
Pero tamén era xacobina e vareaba as que non sabían falar castelán.
Pero tamén esperanza.
Pero tamén estaba preto ao poder falar cos fillos de Ramón.
Pero tamén está a fin do amor de parella.
Pero tamén están as medidas de optimización de tratamento.
Pero tamén exixe profesorado a maiores do cadro ordinario, engade Suso Bermello.
Pero tamén hai moito narcisismo e pouca humildade.
Pero tamén hai textos que subscribo completamente.
Pero tamén hai veces que simplemente busco un fin estético.
Pero tamén lles pediu "un pouco de paciencia".
Pero tamén nos achegan moitas certezas.
Pero tamén o apoio no corpo do outro.
Pero tamén o personaxe secundario, o que marcha para Portugal, ten moito del.
Pero tamén o plenario é o espazo de dar o debate.
Pero tamén os hai que si, que xa están a ser recoñecidos.
Pero tamén para moitas das principais empresas do país.
Pero tamén pode servir para cravarllo a alguén no pescozo.
Pero tamén quero dar unha nota positiva sobre a implicación da comunidade.
Pero tamén sabemos que isto non ten marcha atrás.
Pero tamén se coñece que hai menor abandono escolar nos períodos de crises económicas.
Pero tamén teño que recoñecer que tivemos moita sorte, non podemos negalo.
Pero tamén tivemos o apoio de pais e nais, maioritariamente, desde o primeiro momento.
Pero tamén todo o tecido editorial, aínda maltreito.
Pero tamén viñeron outros novos e vaise a cousa equilibrando.
Pero tamén é certo que aquí seguen existindo as ambivalencias.
Pero tamén é unha ferramenta de transformación social.
Pero tanto Cibrán coma min, as nosas infancias foron de aldea.
Pero tardei moito en decatarme diso.
Pero te quedas cunha sensación agridoce.
Pero temos dereito a pedir.
Pero temos que aceptar o que nos din as universidades.
Pero temos que empeñarnos en que non borren o pasado.
Pero temos que esgotar a vía xudicial norueguesa antes de recorrer a Estrasburgo.
Pero ten catro mundiais, tamén títulos europeos e estatais.
Pero ten máis consecuencias, engade José Manuel Recouso.
Pero ten que ser un cambio radical, e non vexo ánimos.
Pero ten que ser unha decisión difícil.
Pero tes que marcarte uns obxectivos claros.
Pero teño claro que a ilusión ímola ter.
Pero ti es pequecho pra entender algunhas cousas.
Pero tiña un banco especial para sentar, para acougar, soñar e escribir.
Pero tiña unha sensación rara.
Pero tiña unha vantaxe.
Pero tocaba festa rachada.
Pero tocaba o barrio.
Pero todo ese traballo fixémolo desde a sociedade.
Pero todo este traballo bótase abaixo co furtivismo.
Pero todo iso require dunha pequena intervención para recuperalo e poñelo en valor.
Pero todo isto depende das decisión que uns e outros dirixentes adopten.
Pero todo segue igual, nada cambia, é só cambiar cromos, criticou Eirea.
Pero todo ten un límite.
Pero todo ten un sentido, un por que se fan esas cousas.
Pero todos eles coñeceron un contexto marcado por esta hostilidade do sistema económico.
Pero todos os procesos teñen a súa propia evolución e teñen as súas fases.
Pero tranquilidade, a película non aborda temas escabrosos.
Pero tíñanos horas, porque non tiñan ali xeito de gardar xente moito tempo.
Pero un ano despois chégame a incoación dun expediente.
Pero un cambio presidencial en México mudou os protagonistas da historia.
Pero un dos libros que máis usei foi a Biblia.
Pero un día chamoume a avogada dela e dixo que quedara eu co piso.
Pero un rexeite provocou que o mesmo Lucas marcase sen querer o empate.
Pero unha pílula nunca é unha solución milagrosa.
Pero unha vez máis ponse o foco no individuo, como fai o liberalismo.
Pero vai en paralelo con aproveitar a experiencia doutra moita xente.
Pero vai ser difícil as primeiras semanas se non garanten a subministración diaria.
Pero vai tardar moito, se é que algún día acontece.
Pero vai telo moi difícil.
Pero van.
Pero vas medrando, les libros non obrigatorios e amplías o abano.
Pero velaí a casualidade, unha semana despois de recibir a oferta diagnosticáronme prostatite.
Pero veremos que onde uns estudosos ven Paulo outros ven Xoán.
Pero vese que xa daquela facíase caso omiso da prohibición.
Pero viaxar en avión cinco días a París non me gusta, non.
Pero vinte minutos máis tarde, De Tomás marcou o empate.
Pero viral como era o viral naquela época.
Pero vivimos diso de modo precario.
Pero viviron todos estes anos angustiados esperando que chegara a carta de despexo.
Pero volvamos aos textos composteláns.
Pero volvamos o inicio deste asunto.
Pero volvamos á orixe destas liñas.
Pero volvendo á situación enerxética galega actual: que enerxía final temos no noso país?
Pero volveron.
Pero vostede é informático, non astrofísico.
Pero vou facendo e para finais de ano se cadra xa sae.
Pero vouche contar un caso que me sucedeu a min.
Pero xa aparecía o mito, que é o que desenvolve Lúa Vermella.
Pero xa choveu, xa verdearon os outeiros e outras cicatrices non son tan visibles.
Pero xa desde ese día nos puxemos en movemento.
Pero xa desde o principio tivemos que adaptarnos á súa evolución.
Pero xa era tarde.
Pero xa estou a pensar en montar outra.
Pero xa está vendo que nin así teñen resultados.
Pero xa na comisión previa deixaron ver as súas cartas.
Pero xa non o fixeron sós.
Pero xa non queda nada para o ascenso.
Pero xa veremos.
Pero xente que non ten medo a nada?
Pero xunto a estes hai outros que van na mesma dirección.
Pero xustamente por iso é fráxil.
Pero xógase un clásico, que todo o cambia.
Pero á Marea Atlántica, si.
Pero á vez nunca tivo casa propia.
Pero ás veces poetas esquecidos agochan un tesouro.
Pero é a sección oficial a que agrupa as propostas galego lusófonas.
Pero é algo que me fai graza.
Pero é así en toda a contorna.
Pero é case imposíbel determinar que é o que vai ocorrer exactamente no futuro.
Pero é certo que estamos aquí e que estamos bastante ben.
Pero é despois cando te decatas de que, en realidade, somos pobres.
Pero é imposíbel sabelo.
Pero é inevitábel o caos nos hospitais galegos durante estas datas?
Pero é lóxico neste contexto, censura Cristina Palacios.
Pero é moi importante para nós pór en marcha este proceso.
Pero é moi perigoso.
Pero é que eu os vivo en primeira persoa, como moza precaria.
Pero é que hai unha dobre vertente.
Pero é que iso tamén forma parte desa visión do mundo, obviamente.
Pero é que nos seis discos anteriores tamén había esas influencias.
Pero é que nós vivimos aquí e o noso destino está aquí.
Pero é que o sistema de pensións ten que ser un sistema solidario.
Pero é que o verán que vén vai ser mesmo peor.
Pero é que, ademais, cando cambias de idioma, cambias de país.
Pero é simplemente unha cousa de coñecemento do grupo e de como funciona.
Pero é só unha.
Pero é temporal, sempre vai aparecer algo, por unha beira ou por outra.
Pero é todo moi inxustificado.
Pero é un cancro cun diagnóstico precoz bastante eficaz a través da mamografía.
Pero é un lexítimo debate a propor.
Pero é un mundo para homes.
Pero é un xuízo penal.
Pero é un órgano de control importante.
Pero é unha coincidencia.
Pero é unha mancha pequena que tampouco desmerece o conxunto.
Pero é unha maneira de seguir conectado a iso, o filme provoca iso.
Pero é unha opinión.
Pero é unha serie de televisión e sempre terá algo de ficción.
Pero é unha tradución que non hai que tomala á lixeira.
Pero é unha vertente creativa que creo que debe estar moito máis traballada.
Pero ías adiviñando todo.
Pero, a diferenza de antes, teñen menos oportunidades.
Pero, a diferenza destas, a de Hipra expresa proteínas de dúas variantes distintas.
Pero, a maiores, o seu estilo abríalles portas vetadas a esas bandas.
Pero, a pesares de pertencer á clerecía, non soubo entendelo a súa Igrexa.
Pero, a ver, houbo un proceso de renovación xeracional.
Pero, a xente nova está desconectada da música tradicional?
Pero, ademais, produciuse outro fito histórico.
Pero, ao cabo, todo iso marca tamén o nivel da obra.
Pero, ao mesmo tempo, insinúa que está xustificado a espionaxe contra os independentistas.
Pero, aínda así, segue habendo unha liña descendente no uso do galego.
Pero, aínda que a expresiva poida suxerir isto, neste disco hai moita luz.
Pero, ben, así é este oficio.
Pero, ben, estou contenta, eh!
Pero, cal é o equilibrio axeitado entre produción local e importacións?
Pero, cal é o estado do Partido Popular?
Pero, cando houbo aquí tal cousa?
Pero, claro, aí non está o negocio, o negocio está en tratar enfermidades.
Pero, claro, descubrir iso agora é imposíbel.
Pero, claro, é moi fácil falar logo a posteriori.
Pero, co tempo, esas ideas que nós suxeriamos fóronse abrindo paso.
Pero, como di a madriña, non sempre é ouro o que reloce.
Pero, como se seleccionan estes libros?
Pero, como todas, acabou por darlle a razón ao Goberno.
Pero, como van querer ir traballar con estas condicións?
Pero, como xa se supoñía, a situación sería só temporal.
Pero, como?
Pero, dende logo, as inmensas posibilidades do cine veñen dese contacto coas demais artes.
Pero, e agora, que?
Pero, e dentro do musical, aínda hai máis.
Pero, e tras Caetano, que había?
Pero, en canto naceu o neno, deixou de facelo.
Pero, en que orde de prioridades?
Pero, en realidade en Escocia xa non se pensa no independentismo?
Pero, en termos xerais, hai un principio global.
Pero, en todo momento, deixan reflectida a súa versión nas cancións de Gal Costa.
Pero, incorporadas á vida, fan a vida mellor.
Pero, insisto, é na miña opinión.
Pero, iso si, ao grande: con disco e xira de despedida.
Pero, iso si, temos unha catedral en Santiago que vén visitar todo o mundo.
Pero, liquidado a entidade, non habería máis recursos para enxugar a débeda.
Pero, na época, eu non estaba preparada e rexeitei a oferta.
Pero, no fondo, todos os nosos discos son bastante políticos.
Pero, non ben o fixera, rexeitouna dun pulo coma se se queimase.
Pero, nun evidente incumprimento da lei de medios, non existe tal órgano.
Pero, ollo, este optimismo non pode nin debe interpretarse de maneira frívola.
Pero, pola contra, de non recibir nada, respondían cun: Oh!
Pero, polo xeral, vemos á maioría dos cregos exercendo o papel burocrático dos informes.
Pero, por outra banda, cada ano vén mías xente moza e seguen coa protesta.
Pero, por que deixamos esquecida a castaña?
Pero, por que non son necesarias?
Pero, por que se prefiren as plantas altas?
Pero, por suposto, sabemos do problema das augas da Limia.
Pero, porque había a patronal provincial aceptar agora o que non aceptou nunca antes.
Pero, que facer coa máscara de protección cando xa esgotou a súa vida útil?
Pero, que nos acontecerá aos demais?
Pero, que é a República Moldova de Pridnestrovie?
Pero, que é aquilo?
Pero, que?
Pero, quen podía prever que subiría ao coche equivocado?
Pero, realmente, non hai unha continuidade.
Pero, saben por que será o meu loito?
Pero, si, diría que para min o máis importante é a idea.
Pero, son estes recoñecementos garantía de calidade e rigor?
Pero, xa digo, estamos ben.
Pero, ¿que acontece con nós?
Pero, é Facenda?
Pero... meréceos?
Perpiaños con símbolos de canteiros.
Perplexo.
Perseguir non persigo nada.
Persoa fea.
Persoa molesta e rexoubeira.
Persoa que dilapida o diñeiro ou os bens que posúe.
Persoa que entraba, el facía rexurdir nela o galego.
Persoa que fala ou actúa con excesiva calma, prosma.
Persoa que foi 'despexada' pola Policía no Peleteiro.
Persoa que vai ben vestida e amañada, moi enfeitada e conxuntada.
Persoa realiza unha test da Covid na China.
Persoal cualificado documentará o mantemento adecuado e as actuacións realizadas.
Persoal da construción realiza labores de acondicionamento dunha nova vivenda no municipio de Vigo.
Persoal da residencia Concepción Arenal mobilizado esta quinta feira.
Persoal da residencia de Cervo denuncia as deficiencias laborais.
Persoal da residencia de Cervo.
Persoal de Bueu ten que desprazarse a Marín para cubrir as ausencias.
Persoal de Ence no complexo da papeleira en Lourizán.
Persoal de enfermaría nunha instalación sanitaria gala.
Persoal de limpeza nas portas da residencia de DomusVi en Outeiro de Rei.
Persoal do instituto de Adormideras amosa a situación de espazo nunha aula.
Persoal esencial durante os peores momentos da pandemia protagonizaron o sorteo do calendario.
Persoal facultativo do Chuo.
Persoal insuficiente.
Persoal médico da área sanitaria de Vigo en folga.
Persoal sanitario ao coidado de pacientes Covid.
Persoal sanitario atende a un residente do centro de San Cibrao nunha ambulancia.
Persoal sanitario do Servizo Galego de Saúde.
Persoal sanitario durante o manexo de tests de antíxenos.
Persoal sanitario fecha a porta dunha ambulancia.
Persoal sanitario.
Persoal temporal das residencias públicas exixen unha contratación digna.
Persoal, reitera, que xa está formado e en contacto co sistema sanitario público.
Persoalmente creo que non se poden equiparar todos os movementos que están a xurdir.
Persoalmente cústame falar diso, porque nunca vou ter unha visión obxectiva.
Persoalmente cústame moito atopar a raíz do asunto.
Persoalmente estoulle dedicando moitos esforzos, nomeadamente aos trastornos psiquiátricos en idade infantoxuvenil.
Persoalmente non me parece moi boa idea.
Persoalmente quixera que o disco tivese canto máis público mellor.
Persoalmente teño claro que houbo présa mais tamén demora.
Persoalmente, como encaixou unha noticia como a de Valga?
Persoalmente, defendo que as cancións escritas en galego deberían verse como algo normal.
Persoalmente, encantaríame traducilas.
Persoalmente, eu quero ser a mellor, pero tamén que a miña xente medre comigo.
Persoalmente, eu téñolle moito medo.
Persoalmente, insisto, teño moito medo a que todo iso ocorra.
Persoalmente, moi enriquecedor.
Persoalmente, penso que é desexábel que a arte proporcione reflexión.
Persoalmente, quédaseme algo destilado, pero non serei eu quen xulgue o gusto do autor.
Persoalmente, tras ver esta traxicomedia quedei sen verbas.
Persoalmente, é unha honra ter unha compositora tan importante.
Persoas agardando após recibir a vacina en Ourense.
Persoas con discapacidade auditiva acudiron ao Parlamento para achegar as súas queixas.
Persoas con problemas, amizades, familia, vida...
Persoas con traxectoria previa na política ou referentes da sociedade?
Persoas concretas.
Persoas da terceira idade nun centro de saúde ourensán.
Persoas do teu perfil?
Persoas evacuadas soben a un autobús en Mariupol.
Persoas maiores piden ser vacinadas nos centros de saúde.
Persoas na estación de tren de Santiago de Compostela, nunha imaxe de arquivo.
Persoas para formar parte das candidaturas?
Persoas que chegaban ao estudio con encargos moi variados.
Persoas que deron cun refuxio, moitas veces inesperado, na creación artística e literaria.
Persoas que loitan desde a base contra a pobreza.
Persoas que son obrigadas a contribuír economicamente, familias que perden as súas terras.
Persoas que viron como a política non respondeu aos seus problemas.
Persoas que, doutra maneira, terían ficado nunha cuneta.
Persoas refuxiadas de Tigrai en territorio de Sudán.
Persoas sen militancia estarán nos primeiros postos desas listas, explicou.
Persoas tomando algo en terrazas da hostalaría na Coruña nunha imaxe de arquivo.
Persoas voluntarias acudiron a Froxán para quitar o eucalipto e outras especies invasoras.
Persoas voluntarias en Froxán, nunha iniciativa anterior.
Persoeiros participantes no Foro da Toxa.
Personalizámolas e mesmo quen as teña pode facerlles máis complementos.
Personaxes máis definidos polo que fan e din que polo que comunica o narrador.
Perspectiva actual.
Perspectivas negativas: As perspectivas de futuro non son mellores.
Perségueme e vai pedindo resposta.
Pertence ao conxunto da cidadanía.
Pertence á Federación galega de Atletismo e vive en Tui.
Pertencemos ao hospital de Burela e actuamos como alternativa á hospitalización.
Pertencen ao Museo do Pobo Galego.
Pertenceu ás casas nobiliarias de Meira e Valadares.
Pertencían a un dos dous botes de náufragos que conseguiron abandonar o barco embarrancado.
Pertenzo ao bosque atlántico, ao océano que me capturou.
Pertenzo á primeira xeración de persoas que puidemos desenvolver a carreira profesional en galego.
Perviven moitos mitos asociados ao autismo.
Perxurou que foi unha decisión estritamente artística, sen presión da produtora.
Período que caduca a finais deste mes.
Perú foi máis lonxe ao retirar o seu embaixador de Caracas.
Pesa moito ser neto dese home?
Pesa no seu ánimo a gravidade do momento, mais non a vexo vencida.
Pesado de mexillóns.
Pesca, téxtil e automóbil son os sectores de actividade máis sensíbeis ao mercado británico.
Pescadores no peirao de Burela o pasado mes de abril.
Pescadores no peirao de Burela.
Pescozos violentamente virados e movementos bruscos e en aparencia automáticos do corpo.
Pese a este escuro panorama, os medios de comunicación resisten.
Pese a este interese, desde o Goberno estatal non se deron pasos neste sentido.
Pese a falla de incomprensión decide ir igual.
Pese a isto, o seu consumo está aprobado e moi estendido.
Pese a todo o seu sufrimento, nunca renunciou a isto.
Pese a todo.
Pese a xogar de pivote, non é raro ver a Pauleta marcar goles.
Pese á baixa de Iago Aspas.
Pese á oposición política e social, semella que as tres sairán finalmente adiante.
Peso moito esa sensación de que a administración sempre está en contra?
Pesos pesados da música en galego.
Pesou máis o lema que Castillo contrapón ao de liberdade e comunismo.
Pesqueiro en augas territoriais marroquís.
Pesqueiros de portos como Celeiro, Burela, Marín, A Coruña ou Vigo.
Petei en vinte mil portas procurando do meu e xurdiu unha idea.
Peteiraban as diferentes capas e comían as larvas.
Peteiro e cola curta coas rectrices internas escuras e as externas arrubiadas.
Peter Brandon.
Peter Lanzani e Ricardo Darín.
Peter estudou o bacharelato no instituto Santa Irene, onde coñeceu a Ferrín.
Petición de cesamento do fogo e necesidade dunha solución política.
Petición de explicacións.
Petición que, se nos estás lendo, Peque, compartimos.
Petición similar á cursada na cuarta feira pola Administración local de Cabanas.
Petiscos literarios.
Petroleiras e eléctricas conseguen lucros récord.
Petróglifo circular descuberto en Cervantes.
Petón do Lobo.
Peza da exposición de fotografía de edicións anteriores do ciclo.
Peza imprescindíbel en proxectos culturais do exilio mexicano como as revistas Saudade e Vieiros.
Pezas do 'Sermos' desta semana.
Pezas para imaxinar e para seguir construíndo un teatro diferente.
Peón avanza.
Peón en 'Mojo'.
Pfister destapouse coma un correcto artesán especie de marca branca de Nolan.
Phoenix é a sorpresa da tempada.
Piano solo entre árbores.
Picada da vacina a un mozo no Estado.
Pichel insiste na procura de solucións nun momento crítico.
Picho Suárez figuraba como director, mais Pepe Carreiro volveu ser a alma mater.
Pico informa que a estrutura do edificio "semella máis segura".
PicoAmperio e Laura.
Picos na pandemia.
Pide a disolución de ambas as dúas organizacións.
Pide comprensión pero non hai comprensión para o persoal, lamentan.
Pide desbotar a unilateralidade e destaca que o independentismo perdeu escanos.
Pide para eles unha condena a traballos en beneficio da comunidade.
Pide que se contemple a situación de alumnos e docentes de risco.
Pide, porén, que non se confíen de todo.
Piden a dimisión da xestora.
Piden a fin da política penal de excepción e unha "solución integral".
Piden a retirada do texto "pola depredación do territorio galego".
Piden aclaracións, que lle digamos algo e non podemos dalas.
Piden dirimir este conflito nunha urna e non a paus, alegou Rufián.
Piden que o Consello actúe "de maneira inmediata".
Piden que se controle e limiten as plantacións.
Piden un pleno extraordinario sobre esta cuestión.
Piden unha carreira profesional que dea "estabilidade" e formación ao persoal.
Piden unha maneira diferente de traballar, cunha coordinación máis eficiente para o servizo público.
Piden, ademais, unha aposta firme polas enfermeiras de familia.
Piden, así mesmo, o compromiso ao respecto do Parlamento galego e da Xunta.
Pido ao goberno que o explique para estar xuntos en contra do virus, rematou.
Pido desculpas á audiencia, porque fallamos, sobre todo porque fallei eu.
Pido desculpas, porque quen fallou fun eu.
Pido moverse o mínimo posíbel e limitar contactos.
Pido profundamente perdón.
Pido tranquilidade a todos os españois.
Pido tranquilidade coa segunda dose porque hai tempo.
Pierres ofreceu os seus propios datos.
Pilar Alegría, Carolina Darias e Joan Subirats, na conferencia de prensa sobre o tema.
Pilar Alegría, Carolina Darias e Joan Subirats, onte.
Pilar Allegue estaba incluída nunha destas listas.
Pilar Bonjoch coas súas acuarelas de fondo.
Pilar Cancela e Antonio Hernando.
Pilar Cancela expuxo outra opinión.
Pilar Cancela non vai dimitir como presidenta da xestora.
Pilar Cancela.
Pilar Cancela: Igualdade de dereitos en todo o territorio.
Pilar Fernández con Alex Salmond, o líder independentista escocés.
Pilar Fernández fai unha crónica dunha xornada chave para o futuro da vella Alba.
Pilar García Negro, Doutora en Filoloxía Románica e Profesora Titular da Universidade da Coruña.
Pilar García Negro.
Pilar Neira é un nome senlleiro do fútbol feminino galego.
Pilar Pallarés e Antón Lopo.
Pilar Rodríguez Ledo é médica de familia e participa no estudo da Covid persistente.
Pilar Rojo chámao á orde.
Pilar Rojo optou polo 'iso non toca' e negouse a incluír esa protesta.
Pilar Sampedro fálanos de 'Ses e as cancións do traballo'.
Pilar Vispo é labrega.
Pilar facía unha poesía interesantísima e hermética, lela era un reto que me fascinaba.
Pilar non puido quedar e impartino eu.
Pilar ten claro o importante que é reinventarse nestes tempos.
Pilar, pola súa banda, entra na empresa Álvarez e leva a cabo actividade sindical.
Pilates.
Pillan a Luz tratando de rematar un dos seus poemas.
Pina deixou entón escapar Raxoi.
Pinden paciencia.
Pino destacou que non poden repetirse imaxes como as vistas estes días en Cataluña.
Pino fixo un chamamento para "frear" o nacionalismo.
Pino foi máis alá ao asegurar que ven pantasmas onde non as hai.
Pino pediu ás Administracións competentes que poñan con urxencia unha solución.
Pinta ao óleo, dándolle varias capas de pintura e unha de verniz para protexer.
Pinta ben.
Pintada na Torre do Castro, en Sandiás.
Pintada na fachada de Praterías.
Pintada no Bierzo a prol do galego, nunha imaxe de arquivo.
Pintada.
Pintadas e cadeados deturpando o patrimonio.
Pintadas na fachada do edificio do Concello de Palas de Rei.
Pintalas!
Pintamos a torta co ovo batido.
Pintan mal as cousas após esta derrota.
Pinto sensacións.
Pintor que marca hoxe un fito na contemporaneidade irlandesa.
Pintos e denunciou a actuación policial desmedida e sen sentido practicada contra o sindicalista.
Pintos tamén fixo fincapé na proximidade desta futura área deportiva coa cidade de Pontevedra.
Pintouse de cor gris, substituíndo o vermello que adornaba a ponte.
Pintura contemporánea nas obras de Berta Cáccamo e a súa exalumna Mar Vicente.
Pintura.
Pinzás fai, vive e respira cinema.
Pioneira da virada feminista da poesía galega da época, publicou catro libros.
Piquete do metal.
Pisa lévanos cara ás materias onde esa realidade non existe.
Pisamos até obter unha textura e cor uniforme.
Pisarán e manipularán o que sexa preciso.
Piscina.
Pita cualifica a unión a catro bandas como un escarmento, agora liquidado.
Pita facíase co esférico despois de Juan Muñiz lanzase unha falta.
Pita inaugurou o seu salón de peiteado pouco antes do inicio da pandemia.
Pitas e galos, polos e pitos.
Pitas serán pero chéirame a can!
Piñeiro carga contra a vía da arbitraxe: Aí é onde nos queren coller.
Piñeiro e Del Riego eran moi tenaces e continuaban.
Piñeiro e Louzán estaban acusados de fraude e prevaricación.
Piñeiro estaba vivindo enriba e a súa irmá baixaba a arranxarlle a cama etcétera.
Piñeiro non estaba moi de acordo.
Piñeiro transmítelle o legado galeguista político e cultural.
Pla iniciou a súa carreira discográfica cantando en catalán.
Placa conmemorativa no concello de Betanzos coas erratas.
Placa e libro Despois do pleno, na Casa da Cultura descubrirase unha placa conmemorativa.
Placa en lembranza da fundación da Editorial Nós na rúa Real da Coruña.
Plan Galego de Atención Integral a Muller.
Plan Galego de Saúde Mental.
Plan Galego de Saúde Mental: a gran esquecida do sistema sanitario público.
Plan de execución.
Plan de recuperación.
Planas trasladou unha proposta de ecoesquemas con sete prácticas remunerábeis.
Planificación sen garantías.
Planificación, cero.
Planificados cun ano de antelación, cada compañía debe axustarse a eles.
Planificaran o inicio, claro está, un venres.
Planisferios.
Plano fixo dunha casa.
Planos de época dun automóbil fabricado por Barro en Chavín.
Plans de futuro?
Planta de cánnabis.
Planta de procesamento en Alemaña.
Planta de residuos de Nostián.
Planta umbelífera que pode producir inflamacións e bochas na pel.
Plantación de eucalipto nun monte galego nunha imaxe de arquivo.
Plantación de eucalipto nun monte galego.
Plantación de eucaliptos na Fonsagrada aproveitando a moratoria da Xunta.
Plantación de eucaliptos no Cádavo, en Baleira.
Plantación de eucaliptos.
Plantación eucaliptos en Compostela para denunciar a 'eucaliptización'.
Plantar e, en xeral, facer cousas coas mans, adoita gustarlles moito.
Plantaranse a través de sementes directamente no seu lugar definitivo.
Plantaron un xardín ao redor para introducir a natureza nas oficinas.
Plantas autóctonas temos moi poucas.
Plantas que imos comer nós.
Plantou árbores e vexetación, a propia do lugar como o toxo ou a queiroa.
Plasmar a miña voz e a miña visión das cousas.
Plasticamente queda moi gravada na cabeza e os nenos fana como propia.
Plataforma de afectados polas preferentes e subordinadas.
Plataforma e Comisión adiantan que temen o desmantelamento do servizo de cirurxías.
Plataforma en defensa do centro de saúde.
Plataforma na ría.
Plataforma tecnolóxica.
Plenario da Asemblea de Parlamentarios do Consello de Europa.
Plenario de En Marea.
Plenario en que se aproban texto político e regulamento.
Pleno Extraordinario.
Pleno da Corporación municipal da Coruña.
Pleno de Pontevedra.
Pleno do Concello da Coruña.
Pleno do Parlamento europeo en Estrasburgo.
Pleno do Parlamento galego.
Pleno do Parlamento.
Pleno do Senado desta cuarta feira.
Pleno do Senado.
Pleno do concello de San Amaro.
Pleno do concello de Santiago de Compostela.
Pleno en Rianxo no que se rexeitou a Lei de Acuicultura.
Pleno extraordinario no Concello compostelán nesta segunda feira.
Plurivarietal con albariño, caíño branco e loureira; e con notas cítricas, florais e balsámicas.
Plástico a mareas.
Plásticos agrícolas.
Pneumáticos reconvertidos en testos e bancais.
Pobo asolagado de Aceredo, en Lobios.
Pobo peruano: nunca máis.
Poboación diana.
Pobos e solidariedade.
Pobre Caneiro.
Pobre castelo!
Pobre memoria.
Pobreza enerxética?
Pode Alxeria cortar a subministración de gas ao Estado español?
Pode a Xunta ter presencia e iniciativa en sectores económicos que considere estratéxicos?
Pode a maioría non oprimida identificar opresor e opresión?
Pode a maioría oprimida ser totalmente consciente da súa opresión?
Pode a ruptura ser pactada coa oligarquía española?
Pode acadar a croa da súa vida política neste mes de maio.
Pode acadarse a revolución social a través del?
Pode acadarse acordo?
Pode aclarar máis esta observación?
Pode aclarar máis isto?
Pode aclarar un pouco máis isto?
Pode adiantarnos algo ao respecto?
Pode adiantarnos algunhas conclusións?
Pode adornarse con azucre moído no momento de servir.
Pode adornarse con pebidas de cabaza.
Pode afirmar tamén vostede neste Parlamento, de xeito categórico, que é falso?
Pode asimilarse coa bulimia.
Pode avanzarnos algo sobre isto?
Pode axudarnos isto a introducirnos neses circuítos?
Pode cambiar todo, o problema é querer cambialo.
Pode cantar dende música infantil até a máis íntima e preciosista.
Pode cantar no medio da noite en zonas con iluminación artificial.
Pode ceder o uso da palabra aos colectivos sociais?
Pode chegar a aparecer unha variante que faga inútil a vacina?
Pode citar algún feito ou anécdota sobre esa rivalidade?
Pode compararse ese europeísmo co actual?
Pode compartir o mesmo espazo físico con excelentes comestíbeis.
Pode concorrer calquera obra narrativa inédita, sexa novela ou relatos, escrita en galego.
Pode concretar?
Pode confirmalo Miguel Fernández Sar, propietario do estabelecemento Niños de Carnota.
Pode consultarse hora e lugar aquí.
Pode consumir, aínda que de maneira máis excepcional, sementes ou algunha vaga.
Pode dar traballo.
Pode dar unha visión bastante ampla do que é a profesión.
Pode darnos esa efervescencia que nos manteña en pé.
Pode darnos unha valoración dos resultados?
Pode darse esa saída?
Pode darse o salto.
Pode deberse a dúas circunstancias.
Pode desenvolver esta idea?
Pode desenvolver un proxecto que xa nutriría a unha parte do mercado.
Pode dicir todo o que precisa desde que se levanta até que se deita.
Pode dicirse que Lanzarote é a túa segunda casa.
Pode estar a suceder agora mesmo ou pode que aconteza no futuro.
Pode estar circulando o virus e non ser algo puntual.
Pode explicar algo máis esa relación coa ciencia?
Pode explicar como incorporou eses recursos?
Pode explicar este punto e concretar algunha achega máis das que contempla a guía?
Pode explicar isto?
Pode extraerse algunha lección en chave galega deses comicios?
Pode facelo?
Pode facer balance desta experiencia?
Pode facer balance do que significou a iniciativa?
Pode facer moito.
Pode facerse bo xornalismo coas condicións laborais que imperan nos medios?
Pode facerse iso?
Pode falarse dun proxecto que cumpre coa función que se esperaba del?
Pode gañar a socialista, pero non alcanzará a maioría absoluta.
Pode gustar máis ou menos, pero ten de particular que é diferente.
Pode haber lama, mais tamén putrefacción.
Pode haber moito desenvolvemento tecnolóxico pero con moitas fendas por resolver.
Pode haber máis dun, dous ou tres casos que comezasen a contaxiar.
Pode haber máis edicións, se hai público.
Pode haber múltiples razóns.
Pode haber poemas que me gustan pero póñome a musicalos e non son capaz.
Pode haber propostas similares ou un fío temático, pero cada canción é un mundo.
Pode haber representación institucional, pero non hai democracia.
Pode haber terceiras eleccións e a culpa é de Pedro Sánchez.
Pode haber un acordo ou non.
Pode haber varios actores que teñan responsabilidade.
Pode haber, sen dúbida.
Pode identificar eses problemas e riscos?
Pode imaxinarse a situación.
Pode indicar isto que había xa un certo grao de estratificación social?
Pode informar e chegar a moitos sitios.
Pode ir desde unha hora, aproximadamente, até ás catorce horas.
Pode iso relacionarse con esa bagaxe artística?
Pode lembrarnos en que consiste esta metodoloxía didáctica?
Pode mesmo que precise dos tres.
Pode molestar, pero se están forrando a base de copiarse a si mesmos.
Pode o Estado español solicitar outro suplicatorio se este non prospera?
Pode o galego quedar fóra da nova lei estatal do audiovisual?
Pode parecer algo requintado, pero é a verdade.
Pode parecer frívolo mais non o é, trátase dunha maneira de sentir.
Pode parecer imposíbel, mais é certo.
Pode participar quen queira facer un recoñecemento a Isaac.
Pode pasar por un longo desgaste antes de rematar.
Pode pedir perdón.
Pode perderse na súa intervención, di.
Pode poñer un exemplo?
Pode precisar un pouco máis esa relación e esa influencia?
Pode preverse aínda.
Pode que a crise acelere o proceso.
Pode que a música si consiga atraer moito público, por espontánea, inmediata.
Pode que a técnica se equivocase, manifestou.
Pode que aí haxa algo por explorar.
Pode que deixaramos demasiadas cousas importantes en mans dos políticos?
Pode que en Vigo ese contacto coa cultura estivese máis desnaturalizado.
Pode que esa sexa a máis dolorosa das derrotas.
Pode que esteamos diante dunha intención perversa, mais que ten explicación.
Pode que haxa máis vagas, mais as vacinas non nos fallaron.
Pode que logo non lles guste, pero polo menos está pensado para eles.
Pode que na Diada se exprese popularmente o malestar da poboación coa clase política.
Pode que o Real Madrid non, mais Florentino Pérez sempre gaña.
Pode que parir en Verín sexa un luxo.
Pode que peque de optimismo mais eu nótoo así.
Pode que sexa certo.
Pode que sexa iso o que realmente importe de toda esta historia.
Pode resistir un idioma nestas condicións?, pregunta Maceira.
Pode resistir un idioma nestas condicións?, preguntaba Maceira.
Pode resultar nun grande acerto en determinas circunstancias, e un chisco menos satisfactorio noutras.
Pode seguirse ao través dos tres últimos séculos con exemplos ben paradigmáticos.
Pode semellar contraditorio aconsellar unha saída que atravesa unha vila para gozar das aves.
Pode semellar cousa do pasado.
Pode ser a dificultade a protagonista.
Pode ser absolutamente infinito.
Pode ser compartida por varias leiras contiguas.
Pode ser considerado común na época de nidificación e localmente abundante no inverno.
Pode ser cuestión de días.
Pode ser de peixe ou marisco e hoxe imos probar o de salmón.
Pode ser empobrecedor e soar a catecismo, a leria, a contido baleiro.
Pode ser esa cantidade ou outra, o importante é que aplique.
Pode ser ese o combinado para difundir mellor a produción literaria dun autor?
Pode ser esgotadora e frustrante.
Pode ser iso o comezo dunha obra, sen lapis nin papel.
Pode ser máis difícil, máis non é imposíbel.
Pode ser máis específico?
Pode ser o motivo polo que comezou polas grandes cidades.
Pode ser por conveniencia ou por intereses empresariais, mais non por natureza.
Pode ser por ignorancia.
Pode ser que cando a atope será a parella perfecta.
Pode ser que desta vaia.
Pode ser que esta sexa a explicación de por que escribo poesía.
Pode ser que esteamos nun intre de transición no que conviven estas cousas.
Pode ser que fosen executados por artistas locais.
Pode ser que iso sexa o que me gusta.
Pode ser que nun mes se rebaixen algunhas medidas de confinamento.
Pode ser reciclado?
Pode ser resultado dunha mala xestión do recurso, por exemplo, engade.
Pode ser un animal femia co celo ou unha persoa coa fachenda.
Pode ser un espazo para descansar ou para explorar e arriscar novas aventuras.
Pode ser un paso para normalizar a ópera no país?
Pode ser unha analoxía moi manida, pero non por iso perde vixencia.
Pode ser unha solución ou non.
Pode ser!
Pode ser, desde logo, soporte de estudo.
Pode ser, mais non encontramos referencia a tales instrucións.
Pode ser, non o nego.
Pode ser, si.
Pode ser, é unha moi boa pregunta que non sabería responder con exactitude.
Pode soar fatal, mais practicamente non tivemos premios.
Pode soar presuntuoso, pero o Hevi é un visionario.
Pode subliñar algúns exemplos disto?
Pode telo en canto haxa normalización.
Pode ter algún significado especial?
Pode ter continuidade despois deses comicios?
Pode ter impacto sobre o medio?
Pode ter similitudes, nunca o pensara así.
Pode tocarse ao primeiro sempre que non se esfarele o segundo.
Pode triunfar a moción?
Pode un concello pequeno, maiormente rural, converterse en capital do cinema alternativo galego?
Pode un escritor coller vacacións durante o verán?
Pode unha autora reinventar a erótica ou débese ao canon imperante: falocéntrico e hipermasculinizado?
Pode unha norma permitir a minaría ao descuberto nun espazo da Rede Natura?
Pode valorar o papel que xogaron á hora de informar da marea negra?
Pode ver o sinal do xuízo ao vivo.
Pode vir a tornarse en proxecto de lei en calquera momento.
Pode vir calquera muller, de calquera idade, somos moi diversas.
Pode visitarse até setembro.
Pode vostede sentirse orgulloso do labor realizado aseguroulle Posada.
Pode, mais as posibilidades son máis que reducidas.
Podedes dicir que a Policía actúa con exceso de celo?
Podemos acaba sendo como o que era Izquierda Unida.
Podemos acompañar tamén con cacheliños con monda.
Podemos afirmar que sexa falso que, á súa maneira, "a terra, definitivamente, pensa"?
Podemos agardar algunha sorpresa no seu discurso para este Día da Patria Galega?
Podemos alcanzar éxitos que hai anos nin soñabamos.
Podemos aplicar en literatura o concepto de sororidade?
Podemos aproveitalas na cociña preparando unhas chulas.
Podemos asociarnos a entidades ecoloxistas, denunciar, demandar e reivindicar.
Podemos atopar desde tortilla de pataca até auténticas elaboracións de alta cociña.
Podemos atopar tanta densidade como minimalismo.
Podemos chegar á fervenza por dous camiños.
Podemos chegar ás portas do verán sen saber que vai ser dos nosos contratos.
Podemos concluír que as Bases Democráticas son as bases para a nosa soberanía.
Podemos concorrerá ás eleccións autonómicas no Estado español e farao con marca propia.
Podemos conservar as actividades agrícolas e gandeiras tradicionais e a natureza.
Podemos considerar que é duplo.
Podemos continúa en forma nas enquisas.
Podemos continúa sendo unha das incógnitas a despexar no universo das mareas.
Podemos correr no domicilio, se o espazo o permite.
Podemos dar por controlada esta terceira vaga?
Podemos debe ser o paraugas que serva como referencia do cambio, manifestou.
Podemos decidiu prescindir de Hare para favorecer o acordo con Ciudadanos.
Podemos demostrarllo a calquera.
Podemos deslocarase a Marín e Esquerda Unida estará en Mugardos.
Podemos dicilo.
Podemos dicir que agora, con vostede, entra na Academia?
Podemos dicir que estamos medrando.
Podemos dicir que estas festas medraron nos últimos anos?
Podemos dicir que imos un pouquiño mellor, concluíu.
Podemos dicir que nunca é tarde se a felicidade é boa?
Podemos dicir que ten fontes de inspiración para realizar a súa obra?
Podemos dicir que é unha caste que permite producir viños de calidade e únicos.
Podemos dicir sen medo a nos enganar que non lle falta razón.
Podemos dá por rematada a súa política anterior de alianzas.
Podemos e Izquierda Unida dependen de Madrid.
Podemos e debemos mudalo.
Podemos empregar lagostinos frescos ou desconxelados.
Podemos en realidade é un partido que son dúas cousas.
Podemos engadirlle un pouco de ourego seco picado tamén se queremos.
Podemos ese escenario nin o contempla.
Podemos estar en desacordo coas formas pero estamos ante unha realidade xeoestratéxica.
Podemos estar seguros e seguras?
Podemos estará con En Marea sexa cal sexa a fórmula.
Podemos facelo e podemos ser quen de xestionalo.
Podemos facelo tamén sobre o mesado.
Podemos facelo, farémolo.
Podemos facer que o pobo goberno, podemos gobernar, podemos gobernar mellor, dixo Rodríguez.
Podemos facer unha reconstrución tridimensional de toda a estrutura vertical cunha masa forestal.
Podemos falar de militarización.
Podemos falar de ocupación?
Podemos falar de que un filme é galego se non está en galego?
Podemos falar de símbolos, arquetipos tamén, neste aspecto.
Podemos falar de transmisión comunitaria?
Podemos falar do transporte urbano e interurbano ou do financiamento.
Podemos falar dunha xeración perdida.
Podemos falar máis de melancolía.
Podemos falar, a nivel galego, dunha creatividade publicitaria propia?
Podemos foi a gran sorpresa das eleccións.
Podemos fracasar, evidentemente.
Podemos gañar o partido.
Podemos gañar.
Podemos incorporalos incluso nunha ensalada ou en cru nun "carpaccio".
Podemos ir a Cabo Verde falando galego e a conversa flúe facilmente.
Podemos ler moitos datos para a preocupación nestes anos.
Podemos loalos en base a falar de acidez en boca, untuosidade, aromas retronasais etcétera.
Podemos lograr vencer todo isto e cambiar a sociedade.
Podemos miralo así.
Podemos non vai modificar o seu guión de aquí ás xerais.
Podemos non é o noso proxecto.
Podemos observar o efecto das desigualdades socioeconómicas nas persoas con discapacidade psicosocial.
Podemos paliar o déficit do galego elixindo estes establecementos.
Podemos pasear pola casa, poñer algo de música para acompañar esa andaina.
Podemos perde apoios, mais conserva as dúas actas e Vox suma unha máis.
Podemos perde un escano e Compromís, da man con Errejón, mantén o seu.
Podemos picar cun garfo para ver se están cocidas.
Podemos podería aproveitar este prazo para presentar os seus candidatos ás primarias.
Podemos regar a través de mangueira ou á man.
Podemos resumilo do seguinte xeito: queremos turismo, mais non desta maneira.
Podemos saír de aquí coa cabeza ben alta.
Podemos ser diferentes e facer cousas diversas partindo desde a igualdade.
Podemos ser muro o ser transmisor, sexamos muro!, apelou.
Podemos será o que el queira ser.
Podemos superalas se a xente se activa e se mobiliza.
Podemos tampouco fala por nós.
Podemos telos en conta.
Podemos ten de volver a ser esa ferramenta de participación cidadá real.
Podemos ter certa tendencia á nostalxia do tempo pasado.
Podemos tocar en acústico, en amplificado, nun pub ou nunha carballeira.
Podemos traducir en cifras esa paixón.
Podemos usar o preparado durante calquera época do ano.
Podemos utilizar o sabor que máis nos preste.
Podemos velo na escrita, en todos os soportes, tamén no cinema ou na musica.
Podemos ver claramente que non estamos tan lonxe dun acordo.
Podemos ver como soa neste vídeo.
Podemos ver mesmo unha rectangular dividida nun par de estancias con cadansúa lareira.
Podemos volver conter o virus se cooperamos, salientou.
Podemos xogar co minifundismo mais non servirá de nada.
Podemos é a sensación da noite.
Podemos é un axente máis e non é nin mellor, nin máis alto.
Podemos é, neste momento, puro reformismo.
Podemos, certamente non lles foi mal.
Podemos, dos Mallos e da Sagrada.
Podemos, pola súa parte, eludiu ofrecer declaracións ao respecto.
Poden abrir os salóns de peiteado?
Poden adoptarse a día de hoxe medidas para corrixir a situación do hospital?
Poden aplicarse moito menos tempo, afirma.
Poden chamarlle democracia, pero non é real.
Poden cinco enfermeiras coidar de mil persoas?
Poden confirmar o rumor?
Poden consultar as actividades, aquí.
Poden consultar as bases aquí.
Poden consultar as bases nesta ligazón.
Poden consultar toda a programación aquí.
Poden cuestionalo e recorrer, mais mentres non haxa sentenza teñen que aplicalo.
Poden dar algunha pista sobre algún dos números?
Poden darse empates como o do ano pasado entre Chantada e Allariz.
Poden despachar comida os restaurantes?
Poden dicirse cousas moi graves e pertinentes sen caer na solemnidade.
Poden encadrarse estas medidas dentro do decrecentismo?
Poden espiarme a través do móbil?
Poden estar no intestino, na vexiga, nos riles, no pulmón, no embigo.
Poden estar nun primeiro plano pero non ser os primeiros espadas.
Poden estenderse máis aló da pelve.
Poden facer o que lles dea a gana.
Poden ir os agricultores ou gandeiros ao traballo?
Poden lincharte, queimarte vivo, esas cousas aconteceron.
Poden multarte por non tratar de 'vostede' un axente de Policía?
Poden os libros cambiar as sociedades?
Poden parecer tópicos mais están aí.
Poden pasar anos até dar a pandemia controlada só contando coa vacinación.
Poden pedir asilo, mais non podo predicir cal será a decisión.
Poden perder o seu fogar cun mínimo contratempo.
Poden presentar máis un novo proxecto.
Poden presentar unha estrutura itinerante ou estaren vinculadas a celebracións propias de determinadas vilas.
Poden presentarse en prosa, verso ou en formato teatral.
Poden quedar anacos sen cubrir.
Poden ser algunhas situacións semellantes mais están tratadas doutro modo.
Poden ser centos, miles, quizais.
Poden ser persoas xubiladas, prexubiladas ou desempregadas.
Poden ser un mérito, pero nunca unha barreira.
Poden ser unhas pequenas molestias, canto tempo van durar?
Poden servir e por iso hai moitas autoras que as empregan.
Poden sobrevivir moitos anos.
Poden tamén alimentarse de sementes e froitos.
Poden ter varios niños que van intercambiando cada ano.
Poden tirar beneficio do país sen pagar un peso.
Poden uns grandes almacéns usar as súas instalacións para facer propaganda ideolóxica directa?
Poden voar a maior altura pero sempre en función da meteoroloxía.
Poden, como unha pelota ou un patinete ou bicicleta.
Poder contalo.
Poder conversar coa audiencia é toda unha experiencia.
Poder coñecer historias reais, vividas preto de nós.
Poder darlles un espazo no presente dalgunha maneira.
Poder discrecional e para as traballadoras sociais Xogan coa paciencia da xente.
Poder do pobo.
Poder e rebelión.
Poder gozar dunha novela deste tipo é fundamental, di.
Poder ler eses artigos nun libro ofrece unha perspectiva máis completa.
Poder votar.
Poder xogar en galego sería un avance substancial.
Poderano presenciar aquelas persoas que acudan este sábado ao espazo Caritel.
Poderanse adquirir sen receita médica, ao igual que un test de embarazo.
Poderanse publicar tamén vídeos, imaxes ou diversos contidos para promover a produción editorial galega.
Poderanse usar carteis individuais.
Poderase levar desde a casa mais tamén haberá nas entradas dos centros.
Poderase realizar durante o festival, conducido por persoal do Museo.
Poderase realizar turismo de natureza dentro da mesma provincia.
Poderase ter o monte máis controlado, mais non podes loitar contra iso.
Poderase ver practicamente en todas as cidades e vilas grandes.
Poderemos ao fin gozar a diario en bicicleta?
Poderemos contar con humor a pandemia que estamos vivindo?
Poderemos escoitar así frases como: "Había xente como area".
Poderemos permitirnos iso?
Poderemos ter de novo agricultura, pesca, unha industria integrada na realidade do entorno...?
Poderemos ter descubrimentos ou ferramentas analíticas no futuro para saber máis sobre esta cuestión?
Poderemos ter xa unha percepción agradábel ou apreciar algunha nota defectuosa.
Poderiamos analizar de que se trata esa abstención.
Poderiamos atender así ás nosas persoas dependentes.
Poderiamos chegar a imprimir máis, sería cuestión de falalo co equipo.
Poderiamos demostra que o "modelo estándar" non é completo.
Poderiamos detectar un posíbel rebrote.
Poderiamos dicir que aquela foi a primeira pedra do nacionalismo galego actual.
Poderiamos dicir que esta é máis tradicional?
Poderiamos dicir que estes versos conteñen a mensaxe de 'Desescribindo'?
Poderiamos dicir que hoxe a igualdade vende.
Poderiamos dicir que é un interese egoísta.
Poderiamos estabelecer tres etapas claras.
Poderiamos estar a falar de prevaricación.
Poderiamos estar toda a vida escavando.
Poderiamos estar xa no tramo final deste pesadelo.
Poderiamos falar de "música visual".
Poderiamos falar de dous, fundamentalmente, e no mesmo nivel un que outro.
Poderiamos preguntar a calquera cidadá se pensa que estamos mellor que hai unha década.
Poderiamos recuperar a primeira frase da columna do mes pasado case exactamente.
Poderiamos referenciar algunha máis das manobras de entretemento ás que fomos sometidos.
Poderiamos seguir así páxinas e páxinas.
Poderiamos seguir nomeando ambientes como praias e campos con poucas árbores.
Poderiamos utilizar esta locución?
Poderiamos volver pactar con eles, pero sen entrar no Goberno.
Poderiámoslle chamar madurez, empaque, empaste, estilo propio... non sei.
Poderoso, hipnótico, magnético, enigmático.
Poderá amosarse todo nun ano?
Poderá coller vacacións ou ten moito traballo?
Poderá comprarse até o propio Día da Patria Galega, esta segunda feira, nos quioscos.
Poderá haber un novo rural pero será urbano tamén, non haberá diferenzas.
Poderá repetirse a pulverización se a praga aínda resistise.
Poderá sobrevivir un evento autoxestionado como Autobán?
Poderá verse como codificamos.
Poderán acudir estudantes e persoal docente, investigador, administrativo e de servizos.
Poderán debater e elixir entre dous proxectos, segundo sinalan todos os medios estatais.
Poderán participar todas aquelas persoas interesadas e cuns coñecementos básicos de fotografía.
Poderás acceder a el simplemente rexistrándote na nosa tenda virtual.
Poderás atopar o artigo íntegro esta quinta feira no noso suplemento deportivo.
Poderás atopar todo o artigo este venres no suplemento.
Poderás ler as reportaxes e os artigos ao completo no suplemento que sae mañá.
Poderás ler os artigos ao completo este sábado no suplemento.
Poderás mercalo nos quioscos e puntos de venda habituais e na tenda.
Poderás recoñecer planos plaxiados até a saciedade por cineastas de toda clase e condición.
Poderás ver desde cuestións políticas a actos de visibilidade para diferentes colectivos.
Podería adiantarnos algúns nomes propios que aparecen na súa tese?
Podería afirmar, sen medo a equivocarme, que todo isto é froito dos concertos.
Podería arrepentirme de que sempre quero facer todo.
Podería considerarse unha continuación daquel disco que fixen con Guille Fernández, Arrolos de Salitre.
Podería dar infinidade de exemplos que aproveitei para novelas anteriores.
Podería dicir que deixar descansar os personaxes, mais non é certo.
Podería dicir que mesmo lle teño cariño persoal.
Podería dicirche que en parte son, mesmo, existencialistas cun toque moi minimalista.
Podería dicirse que a metade do álbum son arrolos.
Podería dicirse que hai un Castelao antes e outro despois desa viaxe?
Podería dicirse que o dono da campaña é o Grupo Planeta.
Podería empeorar?
Podería estar a incumprir o regulamento da Cámara.
Podería explicar en que consistiu esa análise dos medios que levou a cabo?
Podería explicar en que consistiu o seu traballo?
Podería facelo calquera outro, o peor do espectáculo, sen dúbida, son eu.
Podería facelo esta semana, engadiu.
Podería facerse a nivel local, mais insisto, isto é un problema global, conclúe Area.
Podería facerse se houber interese político.
Podería falar un pouco sobre a súa carreira artística?
Podería falarse de empate técnico entre as dúas principais organizacións do soberanismo catalá.
Podería funcionar nuns sitios e noutros non.
Podería haber outros e de que tipo?
Podería haber recurso no Tribunal Supremo e perante a Unión Europea.
Podería haber unha Xove Ópera Galega.
Podería indicar unha maior estratificación social?
Podería influír no recibo a longo prazo, non así a medio e curto.
Podería isto indicar unha relación comercial especialmente intensa?
Podería levar días, dixo, completar esta tarefa.
Podería o Tribunal Supremo pronunciarse contra a decisión da Audiencia Provincial da Coruña?
Podería pedir desculpas por iso.
Podería perfectamente terse publicado ou en Madrid ou en Valladolid.
Podería quedar fóra da nosa idea de comportamento dunha moza na idade media.
Podería recomendar algo para facer antes de que comece o curso?
Podería recomendar algo para facer durante este verán?
Podería recomendar algún libro ou grupo de música para o que queda de verán?
Podería recomendar algún lugar para visitar?
Podería recomendar un libro ou un grupo de música para este verán?
Podería recomendar un libro, unha película ou o que queira para estas vacacións?
Podería recomendar un libro, unha película ou un lugar para desfrutar este verán?
Podería recomendar un libro, unha serie ou un grupo de música para estas vacacións?
Podería recomendar unha película ou grupo de música para este verán?
Podería reflectir a expresión sintomática dos roles de xénero desde idades moi novas.
Podería resultar, a primeira vista, un balance esaxerado.
Podería selo perfectamente, sempre e cando saibamos todo o que debemos sobre a especie.
Podería semellar un feito excepcional, pero María Canedo de Carballo cóntame unha historia semellante.
Podería ser a reflexión dun escritor.
Podería ser ben queda, mais non o vou ser.
Podería ser maior se a alimentación non tirase á alza das vendas.
Podería ser mil cousas.
Podería ser mutuo.
Podería ser o derradeiro pleno desta lexislatura.
Podería ser parte do guión da serie Os Soprano.
Podería ser perigoso o avance da tecnoloxía?
Podería ser un primordio ou un esbozo.
Podería ser unha nova escala de valores.
Podería ser unha querela universal.
Podería servir, un par de espazos hainos, tres quizais.
Podería simbolizar un apóstolo soportado por un profeta.
Podería sinalarnos algunha particularidade máis da antroponimia galega?
Podería volver acontecer.
Poderían achegarse novas probas?
Poderían dar moito máis de si para traballar nese obxectivo.
Poderían dar negativo e estar contaxiadas.
Poderían entrar en contradición as liñas estratéxicas.
Poderían explicar de modo sinxelo en que consiste a tecnoloxía Lidar?
Poderían expropiarnos as casas.
Poderían ser afectados negativamente.
Poderían tela feito coas súas propias mans, pero por axilizar, encargouse a unha construtora.
Poderían ter derogado a lei mordaza, e segue aí.
Poderían tratarse, se cadra, de reutilizacións de elementos do mosteiro anteriores á actual igrexa?
Poderíanse facer moitas máis cousas pero é unha cousa recoñecible, explica o arqueólogo.
Poderíao ter feito, porque dispón de maioría absoluta.
Poderíaos ter presentado un goberno socialista perfectamente.
Poderías desenvolver un pouco máis iso?
Poderíase aplicar esta guía a calquera poboación?
Poderíase chegar a diferentes solucións.
Poderíase dicir entón que non é un xénero esquecido dentro do mundo literario infantil.
Poderíase dicir que decepciona e satisfai a partes iguais.
Poderíase dicir que é o antidisfrace.
Poderíase dicir que é unha proposta máis profesional, non é?
Poderíase estimar cantos membros, de media, conformaban esa "familia nuclear"?
Poderíase facer unha documentación do mesmo xeito, un traballo de campo moito máis doado?
Poderíase facer unha triloxía rematando con 'Pitusa Semifusa e as músicas do mundo'.
Poderíase interpretar que foi froito do traballo feito e da presión social xerada.
Poderíase pensar que a personaxe é unha recreación do propio eu.
Podes acceder a el desde esta ligazón.
Podes acceder a todas elas, aquí.
Podes acompañar a comparecencia aquí.
Podes adquirilo aquí.
Podes adquirilo na nosa tenda.
Podes adquirir este número, e outros anteriores, na nosa tenda.
Podes atopalo nos quioscos ou para a súa lectura na nube.
Podes atopalo nos quioscos, na tenda ou para a súa lectura na nube.
Podes atopar o teu punto de venda máis próximo na seguinte ligazón.
Podes avanzarnos algo sobre os próximos volumes?
Podes coller de aquí e de alá e facer un pastiche.
Podes consultalo na seguinte ligazón.
Podes consultar a listaxe completa de asinantes premendo na seguinte ligazón.
Podes consultar a programación completa na seguinte ligazón.
Podes consultar a programación por días na seguinte ligazón.
Podes consultar aquí os centros de ensino con casos positivos.
Podes consultar as actividades esenciais aquí.
Podes consultar as datas e hora de saída no propio programa.
Podes consultar o calendario das competicións na seguinte ligazón.
Podes consultar o catálogo nesta ligazón.
Podes consultar o programa completo das xornadas na seguinte ligazón.
Podes consultar o programa completo das xornadas premendo nesta ligazón.
Podes consultar o programa completo e a disposición dos días premendo na seguinte ligazón.
Podes consultar o programa nesta ligazón.
Podes consultar o programa íntegro nesta ligazón.
Podes consultar o texto íntegro da carta premendo nesta ligazón.
Podes consultar toda a programación de Cineuropa aquí.
Podes consultar toda a programación nesta ligazón.
Podes crear moita expectación con pouca cousa.
Podes darlles unha volta e desfalos en medio minuto.
Podes descargalo aquí!
Podes descargar a publicación especial se pinchas aquí.
Podes facelo pola vía técnica.
Podes facer a túa achega a través da seguinte ligazón.
Podes facer as cousas que noutros sitios non che deixan di irónico.
Podes facer as rutas con el na man, serve tamén como unha guía.
Podes facer misións, facer carreiras de obstáculos, probas en grupo e probas de habilidade.
Podes facerte con el nos puntos de venda habituais e na nosa tenda.
Podes ir a todos os sitios, o feito importante é quedar.
Podes ir a unha gran superficie e mercar algas secas.
Podes ir á Rioxa, a Toro e todos os sitios falan da historia.
Podes ler o Manifesto de Lugo nesta ligazón.
Podes ler o artigo completo no suplemento 'Aprender' do teu Nós Diario.
Podes ler o artigo de Paula Castro premiado nesta ligazón.
Podes manterte a base da dieta tradicional: calquera das Rosalías de sempre.
Podes mercalo xa na nosa tenda.
Podes mercalo xa na tenda e a partir da quinta feira nos quioscos.
Podes mercalo xa, na nosa tenda.
Podes mercar o "A Fondo" na nosa tenda.
Podes mercar o semanario na tenda ou nos quioscos.
Podes mercar o xornal nesta ligazón.
Podes moverte, mover de sitio as cousas.
Podes obtelo aquí.
Podes presubscribirte ao diario en galego na seguinte ligazón.
Podes rematar a lectura mercando o xornal nas librarías.
Podes rematar a lectura na nosa tenda en liña.
Podes saber máis en "As minorías cantan".
Podes subscribirse ás distintas modalidades dispoñíbeis nesta ligazón.
Podes subscribirte a Nós Diario nesta ligazón.
Podes subscribirte ao diario en galego nesta ligazón.
Podes subscribirte na seguinte ligazón, que recolle até oito modalidades para facilitar o pagamento.
Podes sumarte nesta ligazón.
Podes ter calquera cousa que non o sexa.
Podes ter o que queiras sempre que o pagues.
Podes ter un día malo e podes ir ao máis guionizado.
Podes usar pinturas ao óleo, pero mesturadas.
Podes vela aquí.
Podes ver ao vivo a marcha aquí.
Podes ver o outro vídeo nesta ligazón.
Podes ver o vídeo premendo na seguinte ligazón.
Podiamos dedicar o noso tempo libre a outra cousa, pero fixemos iso.
Podiamos externalizar toda a formación, como o goberno vasco.
Podio europeo e campioa estatal de ciclismo de montaña.
Podio masculino da proba.
Podo adaptarme a esa posición" até o punto de atoparse cómodo".
Podo agasallar o diario?
Podo agasallar subscricións ao diario?
Podo bailala ata caer.
Podo compartir o abono gratuíto ou bonificado?
Podo consultar o estado do meu expediente xa presentado?
Podo contar Cans mil veces, pero a mellor maneira é vir aquí e velo.
Podo contar a miña propia experiencia.
Podo contarcho, si.
Podo dar un recital cando vaia de vacacións polo verán.
Podo deixar de dirixir o festival, mais ser de Cans é para sempre.
Podo dicir algo que non é meu, pero que comparto totalmente.
Podo dicir que as propostas non eran compatíbeis con ese marco que definín antes.
Podo dicir que vivo dela, mais implica moitas horas de traballo.
Podo entender que a xente case sen lelo sinta fascinación.
Podo entrar ou saír de Lisboa na fin de semana?
Podo facer vida normal se son un contacto asintomático?
Podo ir con secuencias ou estruturas marcadas, e a raíz de aí evolucionar.
Podo mesmo mercar o queixo doutra queixaría e envialo dentro dun lote para concursar.
Podo nomearche tamén a obra de Leoni Bos.
Podo ofrecer a impresión dalgúns datos dos que dispoño.
Podo pedirlles mais?
Podo poñerche un exemplo.
Podo resumir esa etapa dicindo que viviamos moi mal e comiamos moi ben.
Podo saír a facer deporte ou camiñar por prescrición médica?
Podo saír á rúa durante o estado de alarma?
Podo seguir presentando queixas e suxestións á Administración galega?
Podo ter un futuro e quero construílo.
Podo ver películas con el, falar e axudalo se ten un problema.
Podo viaxar fóra coa miña poesía e iso sempre é refrescante.
Podo vivir coa depresión, mais o ano pasado a lumbalxia agravou o panorama.
Podémolo clasificar na enciclopedia galaico musical como egos ou envexas varias.
Podémonos atopar xuíces suízos e belgas investigando.
Podémonos ir esquecendo do turismo internacional?
Podémonos preparar para reducir o risco de contaxio?
Podía así dar a visión do que acontecía verdadeiramente nos anos sesenta.
Podía decidir por contrato se continuaba ou non, pero decidín quedar.
Podía e debía estar facendo moito máis.
Podía escribir un parágrafo diario mais ese parágrafo ficaba con firmeza.
Podía estar horas véndoos.
Podía estar na Executiva e non quixen.
Podía imaxinar que un personaxe nun espazo así podía causar algún tipo de malinterpretación.
Podía non ter sido así.
Podía ser un bo final!
Podía ter caído na caricatura desa personaxe.
Podían cobrar unha taxa sen presentar xustificación.
Podían elixir que merendar, ir a unha excursión do colexio, que hoxe custa pagala.
Podían facelo as enfermeiras dos centros de saúde ou como sexa.
Podían tirar de aí para aumentar as partidas para Sanidade, engadiu.
Podían tomalas como base.
Podías amalo ou odialo.
Podías sentir o entusiasmo do público.
Podíase falar de todo?
Podíase ter feito máis até agora?
Poemas escritos por persoas que viven alí, na terra, traballándoa.
Poemas que están nos nosos recitais.
Poesía aérea!
Poesía de parapeto, Birimbao.
Poesía do íntimo, para comprender e comprenderse a si mesma, para resistir na vida.
Poesía e fotografía.
Poesía e ilustracións.
Poesía e música acompañaron o acto que comprendeu unha ofrenda floral.
Poesía feita imaxe.
Poesía materialista e nada retórica.
Poesía para sorprender, para gañar a atención dos rapaces, para emocionar, argumenta.
Poesía pura.
Poesía sensorial, diría eu.
Poesía é a carraxe dunha pedra contida na palabra fronte unha carga policial.
Poesía, sentimento, lirismo da muller fronte á razón, ciencia, política do home.
Poeta de outonos da terra, muiñeiro de brétemas, cantor dunha nación lúcida.
Poeta dende moi nova, o amor e a sensualidade son constantes na súa obra.
Poeta e investigadora en literatura contemporánea, Alba Cid conta xa cunha dilatada traxectoria.
Poeta independente de seu e agasallo para todas, sinalan as organizadoras.
Poeta, dramaturgo, ensaísta, editor, autor de innúmeras colaboracións na prensa.
Poeta, narrador, xornalista, posúe unha obra ampla e varia de rexistros.
Poeta, narradora, ensaísta, autora teatral, tradutora e violinista.
Poeta.
Poetas, instrumentistas, compositores, actores ou videocreadoras ofrecerán os seus traballos de hibridación artística.
Poi asegura que é moito mellor tocar agora que con vinte anos.
Poida que ao pasar de tres xa nos perdamos.
Poida que non sexa o xogador máis imprescindíbel dos ferroláns.
Poida que un aroma así sexa identificado como olor a "galleta" ou "caramelo".
Poidamos os galegos seguir dicindo aquilo de "Para mariñeiros, nós"!
Poio conta cun número importante de mariscadoras no seu municipio.
Poio ten todo preparado para a cita gastronómica máis arraigada: a da ameixa.
Pois "Barullo é, por definición, ruído, unha mestura de cousas de distinto tipo".
Pois Helena Salgueiro, Patricia Coucheiro e eu estabamos no público.
Pois Ribadeo.
Pois Superoito, unha banda de música surf: presentánolos Olalla Rodil.
Pois a cousa vai diso.
Pois a galeguidade debería ter esa amplitude.
Pois a idade déixate moi quieta, parada.
Pois a idea xurdiu de varias ideas separadas e de diferentes persoas.
Pois a mensaxe do Rei.
Pois a min gústanme moito as mulleres acabadas de divorciar.
Pois a orografía, a propia estrutura agraria, o despoboamento do rural ou factores socioeconómicos.
Pois a pesar do poso de amargor, non.
Pois a premisa da interactividade outorgará ao público a posibilidade de intervir.
Pois a que estás agardando!
Pois a realidade cigana non a nomea tampouco.
Pois a referencialidade fai referencia a que voces emiten ese discurso.
Pois a resposta é sinxela, non parar de xogar.
Pois a ver se é certo.
Pois a verdade é que Mercedes Peón está a facer cousas moi interesantes.
Pois a verdade é que non foi doado.
Pois a verdade é que non sabería dicir.
Pois a verdade é que prefiro levar unhas expectativas baixas.
Pois a verdade: eu non mos boto.
Pois a vida non é lineal, é unidade nunha diversidade en transformación, acción–destrución.
Pois a xente.
Pois acabando coa discriminación na xustiza galega.
Pois acabo de sabelo, polo que non podo responderlle.
Pois agora aplícalle unha baixada de dous céntimos.
Pois agora estamos nisto.
Pois agora, o secretario xeral de Medio Rural.
Pois algo tan simple como fundamental: que haxa política municipal.
Pois ambos os dous.
Pois ao Monte dos Acebais, un bosque máxico na cerna dos Ancares.
Pois aproveitemos os centros culturais para exhibilas.
Pois aquela na que tivese un maior impacto e chegase a máis xente.
Pois aquí é un pouco así.
Pois as causas son variadas.
Pois as deses barcos somos nós.
Pois as necesarias para relanzar a xestión.
Pois asistencias técnicas, subcontratas...
Pois até o último momento estiven por non concursar!
Pois aí queda.
Pois aínda o outro día estiven a intentar recordalo!
Pois aínda que pareza que non, é unha actitude moi coherente.
Pois basicamente dous monstros deste deporte.
Pois ben, China deitou o seu ollar sobre o modelo Pontevedra.
Pois ben, ao final a ama de casa tiña razón.
Pois ben, até esas son utilizadas no discurso da Fiscalía contra o independentismo catalán.
Pois ben, e perante este panorama, Podemos xa optou.
Pois ben, el rise desa caracterización que fan os medios del.
Pois ben, en Forcarei hai niobio e hai tantalio.
Pois ben, nin así.
Pois ben, nin o presidente da Xunta dixo iso nin Herri Batasuna existe hoxe.
Pois ben, non parece que En Marea garde neutralidade a ese respecto.
Pois ben, que fixeron desde a Xunta e Portos?
Pois ben, teñen enormes dificultades á hora de conciliar vida laboral e familiar.
Pois ben: está demostrado que non existen nin a tese nin a autora.
Pois cando nos fan caso, eu creo que moito.
Pois canta máis produción allea, menos contratación e menos rendibilidade dos recursos públicos.
Pois coas pacas de palla facemos o mesmo proceso.
Pois coas pensións tamén van por aí.
Pois coido que a múltiples factores.
Pois colaborei organizando o voluntariado da miña facultade e despois tamén limpando as praias.
Pois coma sempre.
Pois comezaron por facer unha universidade en checo.
Pois como aparecen a meirande parte dos proxectos musicais, xuntándose tres persoas amigas.
Pois como di o poeta: non acharás outra terra nin outro mar.
Pois como en todas as eleccións, estar aí e estar presentes.
Pois como recoñece a veciñanza, vivir en Ons supón estar illadas todo o ano.
Pois con esta proposta, poñeralo moi contento.
Pois con incredulidade absoluta!
Pois con isto ten que ser igual.
Pois con moita humildade.
Pois con moito agradecemento, como é lóxico.
Pois con moitos plans alternativos.
Pois constrúense espazos de exotización.
Pois contado queda.
Pois contribúe, con orgullo, a manter na cidade o sistema de ensino público.
Pois convoca as eleccións!
Pois corrixir algunhas cousas.
Pois creo que en parte teñen razón e en parte non.
Pois creo que na molestia das cousas está a evolución e mesmo a curación.
Pois creo que si.
Pois daquela estudo Medicina.
Pois de min mesma dixeron que son unha autora didáctica.
Pois de pudor!
Pois de subvencións e de fondos públicos.
Pois de violetas, cáncaros, xacintos etcétera.
Pois delas, unha está baixo a liña da pobreza.
Pois depende!
Pois desde abaixo e desde a periferia.
Pois despregar unha faixa no balcón deste edificio.
Pois diría que non hai razóns para non ir.
Pois dixeron que eran camiños da Deputación.
Pois do que pode estar farta calquera outra persoa.
Pois douche eu para que ti leves.
Pois dous escritores da etapa anterior, que son Curros e Pondal.
Pois dío moita xente que, curiosamente, non apostatou.
Pois dúas palabriñas e conto acabado.
Pois efectivamente, penso que non, non acaba de ser ben entendido.
Pois en algo moi importante.
Pois en nada xa teñen a contaminación na porta da casa, conclúen.
Pois en parte precisamente por iso.
Pois ese para min é o reto principal.
Pois ese relato non é de todo certo.
Pois ese sería o mellor dos escenarios.
Pois ese é o sentido do seu traballo.
Pois ese, o misterio, e tantos estudos do que pode ser ou representar.
Pois esta é unha aposta por catro textos moi diferentes entre si.
Pois estache no ceo.
Pois estamos pechando a presentación en Madrid, estamos en pura fase de promoción.
Pois estarás no lugar axeitado.
Pois estivo xeitoso, con moitas vontades de agradar.
Pois estou encantado.
Pois estou nun momento moi bonito a todos os niveis.
Pois estuda Medicina.
Pois están a facelo.
Pois están equivocados.
Pois eu comecei con isto un pouco porque non atopaba o meu camiño.
Pois eu destacaría dúas cousas.
Pois eu digo que son escritora.
Pois eu penso que o caro é non ter teatro.
Pois evidentemente que alí había moitas mulleres, aínda que non coñezamos o seu nome.
Pois facer cultura non é só programar eventos.
Pois falta política cultural, pensamento crítico, investir en educación e diálogo.
Pois fan falla cinco días!
Pois foi algo inesperado porque normalmente no festival predominan outro tipo de películas.
Pois foi antes a música que a narración.
Pois gustaríame ir a Portugal pero dada a situación actual aínda o estamos pensando.
Pois gústame provocar!
Pois haberá que continuar a agardar.
Pois hai até cinco finais.
Pois hai de todo un pouco.
Pois hai meses en que non hai teatro na Coruña practicamente.
Pois hai moito en xogo.
Pois hai opinións contrapostas.
Pois hai que limpalos e para iso debemos coñecer o galego.
Pois hoxe a demanda de primarias é un sentimento amplamente maioritario.
Pois igual non é tan evidente como pensamos.
Pois incrementando a participación dos salarios na renda nacional.
Pois ir polo rego do politicamente correcto.
Pois iso faremos, Chato, amigo, prométocho.
Pois iso mesmo preguntámonos nós!
Pois iso é algo moi complexo.
Pois iso é o que imos ver.
Pois iso é un Solete.
Pois iso!
Pois iso, vouno integrando, entón aí hai cor, hai unha intencionalidade.
Pois iso: novísimo.
Pois isto igual.
Pois isto é igual.
Pois isto é un pouco así.
Pois lina en español e parecíame dificilísima para pasar a película.
Pois mal, porque creo que a nosa relación co tempo é mala.
Pois mediante esta fórmula.
Pois mentres a partida de xadrez segue a desenvolverse.
Pois mire, non dá igual, as cousas non son así.
Pois moi ben porque alí si que te respectan moito.
Pois moi ben, moi contenta.
Pois moi ben, moi reconfortada.
Pois moi guai.
Pois moi mal parado, segundo os datos dos que xa dispoñemos.
Pois municipios como Xinzo de Limia, Ribadavia, Lugo, Cervo, Chantada, Viveiro e Vilalba.
Pois na caracterización dos personaxes o mesmo.
Pois na parte baixa do grupo de innovación moderada.
Pois nin con esas.
Pois nin sequera iso.
Pois no que atinxe a nomes, un cambio ben claro.
Pois no tamaño, a forma e a cor, así como no hábitat.
Pois non che sei.
Pois non está claro, eu descoñézoo.
Pois non exactamente.
Pois non foi intencionado, iso seguro.
Pois non hai nada máis falso.
Pois non moi boiante.
Pois non moito.
Pois non o descarto.
Pois non o sei!
Pois non o sei, nunca se deu este feito nin unha situación así.
Pois non o sei, pero tal e como era, creo que lle sería indiferente.
Pois non o teño moi claro.
Pois non pasa nada.
Pois non podemos estar máis contentos.
Pois non puido ser.
Pois non queda porque podería non existir.
Pois non sabes moi ben que facer.
Pois non tanto.
Pois non teñen formación regrada nin prácticas.
Pois non vai ser doado.
Pois non é difícil.
Pois non, cos cataláns.
Pois non, isto que propoño tampouco sucede.
Pois nun barco debería ser igual.
Pois nós facémola de poesía.
Pois o certo é que si.
Pois o da Cañiza, que debería ser A Caniza, de cana.
Pois o de cebra foi dos modelos máis vendidos.
Pois o libro presenta un posíbel final da Historia.
Pois o mesmo coa literatura.
Pois o mesmo ocorre cos locais baleiros.
Pois o máis curioso é que nin sequera se puxeron en contacto connosco.
Pois o pobo non pode esquecer.
Pois o primeiro, limpar a cidade, por suposto.
Pois o principal perigo ten que ver coa natureza do petróleo.
Pois o que eu propoño no meu disco é dalgunha maneira explorar ese formato.
Pois o rato ao gato pode facerlle toda clase de falcatruadas.
Pois o resto nada.
Pois o truco é traballar moito!
Pois os destinos non son descoñecidos.
Pois os restos biolóxicos apuntaban a existencia de cancro, mais tamén de tóxicos.
Pois os territorios de Ultramar franceses, e rexións de Bulgaria e Romanía.
Pois pactar.
Pois para Podemos a orde si que altera o resultado.
Pois para eles escollemos Pablo, Alejandro, Daniel, Adrián e David.
Pois para iso non fai falta un Consello, mándanos un correo electrónico!
Pois para que nada cambie, penso eu.
Pois paréceme que eles tamén están preocupados.
Pois paréceme que tres ou catro veces.
Pois penso que se está vendo con preocupación.
Pois penso que si, mais con cautela.
Pois podemos dicir que estamos lanzadas.
Pois poden poñerme un recargo de até o cincuenta por cen de multa.
Pois poderás.
Pois podería dicir que as súas ideas mesmo hoxe causarían escándalo, resultarían radicais.
Pois polas condicións nas que desenvolven o seu traballo.
Pois por cousas como a pandemia deste ano.
Pois por exemplo como Aitana, que nos conta Mauricio Castro.
Pois porque Damián escolleu uns instantes moi próximos do espectador.
Pois porque a música mudou moito, no modo de relacionarse ou da propia exportación.
Pois porque a simpatía é crecente.
Pois porque eu fun alumno del.
Pois porque hai xente que se asustou con este movemento democrático de abaixo arriba.
Pois porque no país a renda per cápita é das máis baixas do Estado.
Pois porque non as coñece.
Pois porque non estamos en igualdade de condicións.
Pois porque nos chamaron.
Pois porque realmente non é un tema que preocupe.
Pois porque somos mulleres.
Pois porque é o que se fai, mais, agora ben: Por que se fará?
Pois precisamente aplicando o que eu chamo Código Mariano.
Pois preguntariamos polas cuestións que aparecían na vosa crónica.
Pois que acaban de elixirnos masivamente aquí en Oleiros.
Pois que cando saín de alí, volvín pensar: "Voume pór a escribir outra vez".
Pois que era necesario.
Pois que estas peticións non se admiten.
Pois que hai que pasar da fase da confrontación á fase das propostas confrontadas.
Pois que lles aproveite.
Pois que metan isto alí.
Pois que o poder se residencia única e exclusivamente nas persoas inscritas.
Pois que os últimos anos foron demoledores para o noso país.
Pois que queredes que vos diga, que nos copien, non cobramos dereitos de autor!
Pois que se cumpra!
Pois quedan adiadas sine die.
Pois quedei abraiada.
Pois realista.
Pois sacar partos doutros sitios, como Verín, para manter os números.
Pois se a poeta centra o título do audiovisual, non é a única protagonista.
Pois se cadra esa "memoria colectiva que tamén padece certas enfermidades".
Pois se cadra poderiamos xa daquela captar industria pesada.
Pois segue a ser esencialmente o meso, engade a plataforma.
Pois seguir adiante no proxecto no que levo militando dous anos.
Pois seguir co noso traballo nas diferentes frontes políticas e sociais nas que actuamos.
Pois segundo como che fora nela.
Pois segundo el o ciclismo está en contra da seriedade do estado eclesiástico.
Pois seica medianeiros tampouco non son.
Pois será.
Pois si que falamos desta cuestión co delegado do Goberno.
Pois si!
Pois si, constantemente.
Pois si, cómpre visibilizar ás mulleres tamén enriba do escenario.
Pois si, e non.
Pois si, era.
Pois si, está sendo sistematicamente substituída pola palabra pronto.
Pois si, exactamente quere dicir iso.
Pois si, gústame moito xogar ao pádel.
Pois si, os bretóns foron quen de erixir os seus magníficos calvarios.
Pois si, son dúas persoas: Cirenia Arias e Douglas Henderson.
Pois si, teno.
Pois simplificar o produto.
Pois soará a tópico, mais son os aplausos do público.
Pois sobre todo en persoal e alimentación.
Pois son certamente diferentes.
Pois son eses os que están hoxe a facer o papel de intelectuais.
Pois son moitas horas que pasas compoñendo, nos ensaios e nos concertos.
Pois supoño que é algo tópico, pero sobre todo sorpresa.
Pois séxao!
Pois tampouco se trata de non tocar a tradición.
Pois tamén nos quitaron esa.
Pois tamén somos o que transmitimos, o que facemos e o que desfacemos.
Pois temos que dicir que diso, a día de hoxe, non hai nada.
Pois temos unha sensación agridoce.
Pois teñen moito que dicir, sobre todo no que falabamos antes de regulación eléctrica.
Pois tratamos de seguir medrando e aprendendo.
Pois un compañeiro veterano que me explica como ir facendo as cousas.
Pois un compañeiro veterano que me explica e di como ir facendo as cousas.
Pois un dos cinco suplementos temáticos que, de terza a sábado, acompañarán Nós Diario.
Pois un pouco de todo.
Pois un pouco é iso tamén.
Pois un pouco é o que lle pasa á nosa música tamén.
Pois un risco físico directo para as mulleres.
Pois un rosado realmente é un tinto con pouca maceración.
Pois unha barbaridade.
Pois unha escritora en primeira persoa.
Pois unha honra, encántame coñecer a historia e desfruto moito.
Pois unha valoración moi positiva tendo en conta as circunstancias nas que chegamos.
Pois vai ser que non: En Francia ocorreume outro tanto.
Pois vai ser unha alegría e unha festa para todo o mundo.
Pois vale!
Pois variados.
Pois velaí vai o "elelé".
Pois velaí, definicións e leis feitas sobre leis.
Pois verás, estou preparando a saída da edición en castelán do Diario do Estremecemento.
Pois vese que si.
Pois viva a banalización!
Pois vou acudir coa cabeza ben alta.
Pois véxoo con preocupación.
Pois xa o veremos daquela.
Pois xa o veremos, está a cousa bastante complicada.
Pois xa vai sendo hora de facer o teu soño realidade.
Pois xógase moito máis do que pensamos.
Pois á queda de capturas e á queda de prezos, principalmente.
Pois é a ollada interna dunha persoa que constrúe un fondo documental de seu.
Pois é algo así.
Pois é certo que non se reproduce.
Pois é moi clariña a crítica: "Mira ti quen foi falar!".
Pois é outro exemplo dos prexuízos que nos causa a falta de soberanía política.
Pois é plausíbel que as dúas á vez sexan verdade e sexan mentira tamén.
Pois é posíbel.
Pois é que non comezou polo atletismo en si.
Pois é que os investimentos, os proxectos de infraestruturas, dependen da composición do goberno.
Pois é un honor para min.
Pois é un xogo de palabras, buscando paralelismo coa gran produtora que todos coñecemos.
Pois é verdade.
Pois é!
Pois é, basicamente, unha especialista en xoguetería erótica.
Pois ídelle pedir as contas.
Pois, a ela vai enriquecela e aos demais tamén.
Pois, claramente, evidencia que continuamos indefensos.
Pois, como penso que algún lector xa deduciría neste punto, ambas son monocultivos.
Pois, con efecto, cun discurso moi pouco preocupado polo fortalecemento do autogoberno.
Pois, dixo, "considerámolo un espazo de debate e para elevar os problemas dos cidadáns".
Pois, e dígoo con total sinceridade, a valoración non pode ser mellor.
Pois, efectivamente, non son razoábeis.
Pois, mal.
Pois, para socialistas e populares este "funciona ben".
Pois, poño por caso, xa varias da primeira entrega.
Pois, que ben!
Pois, si, velaí a orixe do galegoportugués "rúa", unha engurra.
Pois.
Pola Coruña pasou, por exemplo, a olímpica galega Beatriz Gómez.
Pola Pascua organízase unha romaría que atrae moita xente, coincidindo co comezo da primavera.
Pola Soberanía, a democracia e os dereitos.
Pola actual situación a miña conferencia en Compostela realizouse de maneira telemática.
Pola antoloxía de consignas, deixaron claro que elas tampouco.
Pola atención nos servizos de Urxencias o Sergas está a emitir unha factura.
Pola auga non pagan na aldea, de momento.
Pola banda musical atopamos moitas caras e proxectos novos.
Pola beira da canción, con Pepe Cunha.
Pola beira da estrada, con algúns puntos panorámicos, imos até a punta do Cabo.
Pola boca pequena, non se nega unha venda, mais non agora.
Pola calidade musical, pola contundencia e pola vosa actitude no escenario.
Pola conta que nos ten.
Pola contra a súa familia mantívose, imaxino que non sen esforzos.
Pola contra a vida de Díaz Castro non é un reto para un biógrafo?
Pola contra outros levan a aculturación posta.
Pola contra pretende recortar dereitos e conxelar salarios, denuncian desde o sindicato.
Pola contra, Adega propón reducir grazas á vía de emprestar, intercambiar, reutilizar ou remedar.
Pola contra, Caíña Hurtado tivo que estar presente a través dunha videochamada.
Pola contra, Manuel Fraga de neno non foi moito á escola.
Pola contra, Ourense amosa os datos máis positivos.
Pola contra, Vigo, Lugo e Ferrol rexistraron unha lixeira baixada.
Pola contra, a análise do mercado catalán parece apuntar noutra dirección.
Pola contra, a categoría cadete competirá ese mesmo día en Verducido tamén pola tarde.
Pola contra, a nosa axuda a introducir conceptos biolóxicos ás persoas de a pé.
Pola contra, a pirámide engrosa polo cumio.
Pola contra, a poboación si que lle deu facilidades para traballar.
Pola contra, a presión hospitalaria aumentou noutras tres áreas sanitarias.
Pola contra, a presión hospitalaria sobe nas outras tres áreas sanitarias.
Pola contra, apunta que descoñecemos como entra ese produtos procedente doutros países.
Pola contra, aquí atopámonos cun silencio mediático absoluto.
Pola contra, as familias expresaron o seu malestar cos compromisos presidenciais.
Pola contra, as mínimas de xaneiro foron frías.
Pola contra, as píldoras anticonceptivas para homes están sometidas a un control máis exhaustivo.
Pola contra, asegura que introducirá graves problemas en terras que "son de aproveitamento agrícola".
Pola contra, baixaron a nivel medio Lobeira e O Barco.
Pola contra, butano e gas natural manterán durante o primeiro semestre o seu prezo.
Pola contra, colectivos como Adega xa amosaran o seu apoio á iniciativa ministerial.
Pola contra, contribúe ao espallamento de músicas doutras culturas.
Pola contra, convidaban o Piloto a poñerse en contacto co Comité Central.
Pola contra, descenderon os contaxios nas catro áreas restantes.
Pola contra, do que se trata é de investir en prevención.
Pola contra, entra na listaxe de municipios coas prohibicións máis fortes Moaña.
Pola contra, na costa si triunfan as ideas galegas para os homes.
Pola contra, no Deportivo volven as dúbidas.
Pola contra, no paquete non entrará a redución nos produtos para celíacos.
Pola contra, non apoiaron o modelo do noso país.
Pola contra, o Deportivo caeu en Vallecas.
Pola contra, o arquitecto Iago Lestegás defende a medida.
Pola contra, o cadro galego careceu da puntería necesaria para facer gol.
Pola contra, o consumo audiovisual en televisión mantense máis estábel.
Pola contra, os socialistas vén unha campaña contra o municipio.
Pola contra, polbo, carece de carácter patrimonial.
Pola contra, salientan que o dereito internacional os ampara.
Pola contra, semellaba máis doado e rápido o modelo integrado e desligado da terra.
Pola contra, si o fará o príncipe Felipe habida conta da hospitalización do Borbón.
Pola contra, si pararán de inocular o fármaco de maneira xeneralizada.
Pola contra, si poden impedilo e exixir o procedemento en castelán.
Pola contra, si que sumaría a oposición.
Pola contra, son cinco os grupos que teñen un nivel normal.
Pola contra, subliñou que esta medida non implicaría que Alemaña caese nunha "crise petroleira".
Pola contra, tamén ten experimentado con arquitectura lixeira.
Pola contra, todos os homes do gráfico aparecen vestidos.
Pola contra, vaise estudar unha variación do toque de recoller.
Pola contra, xurdiu certa demanda de mobiliario, en parte para adaptarse ao teletraballo.
Pola contra, á Chunta tocaríalle propoñer unha muller.
Pola contra, é constatábel o crecente interese de China.
Pola corrupción?
Pola costa son moi bos, aínda que non fagas moita distancia.
Pola creación de personaxes carismáticas e as relacións que se establecen entre elas.
Pola defensa da democracia e os dereitos civís e políticos.
Pola defensa das nosas vidas.
Pola democracia e a cohesión.
Pola democracia.
Pola discreción que debían ter nese desempeño non pasaron á posteridade.
Pola economía do rural.
Pola educación e o benestar dos nosos fillos e fillas.
Pola esquerda, Xabier Soto, Antón Reixa e Anxo Graña.
Pola execución dese fallo preguntou nesta quinta feira Carme da Silva no Parlamento.
Pola expansión que tivemos, obrigáronnos a etiquetar algúns conceptos en castelán.
Pola experiencia cos arquivos eclesiásticos dos bispados galegos cheguei a esa conclusión.
Pola experiencia persoal previa co Sermos, teño moitas expectativas e esperanzas postas neste diario.
Pola fame infantil?
Pola fin da impunidade policial e en defensa das liberdades públicas.
Pola idade das persoas que aínda viven alí as necesidades son moitas.
Pola independencia nacional.
Pola integración na sanidade pública.
Pola liberdade de expresión na televisión pública e en todos os medios de comunicación.
Pola mañá centrámonos no remo e pola tarde en traballar no ximnasio.
Pola mañá construíronse varios maios e organizáronse obradoiros de danza e música.
Pola mañá levámolas ao prado e recollémolas á noite, anota.
Pola mañá será a quenda dos bolos celtas e o fútbol gaélico.
Pola mañá terá lugar o congreso A Habana galega: Historia e memorias cruzadas.
Pola mañá, as organizacións convocantes repartiron pasquíns informativos no mercado de Castro de Lea.
Pola mañá.
Pola miña banda, salientaría unha cuestión que me parece fundamental e que me preocupa.
Pola miña experiencia como lectora, o subxénero xornalístico de opinión é utilísimo.
Pola miña experiencia diría que ten moi boa acollida.
Pola miña experiencia persoal podo dicir que era certo.
Pola miña parte menor do que debera, pero fixen o que puiden.
Pola miña parte, atopei apoio e agradecino moito.
Pola miña propia liberación, para soltar lastre de min mesmo.
Pola miña propia vivencia persoal, das Encrobas, estes son temas que me interesan.
Pola mudanza do enfoque.
Pola música.
Pola necesidade que temos de cambiar.
Pola noite está prevista a realización dunha foliada.
Pola noite quedan uns círculos de chamas a pé da auga.
Pola noite, como marca a tradición, é a quenda das mulleres.
Pola nosa conta seguimos a título individual, Andrés Díaz e eu.
Pola nosa dignidade.
Pola nosa idade non tivemos amigos exiliados.
Pola nosa parte non temos queixa, pero iso non é norma.
Pola obra "A enterradora" gaña o premio Nova Dramaturxia Galega.
Pola ousadía, pola sincronía entre as líderes e polo seu bo facer.
Pola outra banda, a campaña estará centrada en dar a coñecer as propostas.
Pola outra banda, as bases propostas polo Encontro recollen sete puntos.
Pola outra banda, incrementáronse as tarifas dos servizos básicos.
Pola outra banda, temos a cor.
Pola outra, a corrente demócrata liberal, que Antón Vilar Ponte representaba.
Pola outra, as Cortes españolas concedéronlles a Cruz de Valor e Constancia.
Pola outra, considera que se alguén di que vai rematar coa velutina está enganando.
Pola outra, os episodios nos que traio persoas invitadas.
Pola outra, todo se esquece cando se abre o pano.
Pola parte acredora fixeron acto de presenza o procurador e o secretario xudicial.
Pola parte do país tamén terán o seu protagonismo María Rei e Anxos Sumai.
Pola participación democrática.
Pola paz e a soberanía dos pobos.
Pola porta entran poucas persoas.
Pola presión social á que se viron sometidos, acabaron aprobando a nosa moción.
Pola protección do medio natural e contra o espolio do territorio.
Pola radio, por exemplo, que ía parella á aviación, explica.
Pola razón que for, este tipo de barbarie é inaceptábel e debo condenala categoricamente.
Pola recuperación dos nosos dereitos.
Pola república catalá.
Pola sanidade pública.
Pola soberanía e a República Galega.
Pola súa banda, Ana Pérez era a presidenta da Comisión de Garantías.
Pola súa banda, Cangas e Moaña, da comarca do Morrazo, pasan ao 'laranxa'.
Pola súa banda, Celeiro apela á "liberdade de expresión" para se defender.
Pola súa banda, Cilia Torna presenta 'A Terranova' en Aquelas Galegas.
Pola súa banda, Cuíña transmitiu a súa confianza na candidata de Nós.
Pola súa banda, Eloína Núñez é curmá de Feixóo.
Pola súa banda, En Marea repite as mesmas críticas.
Pola súa banda, Esquerda Unida tamén vai soa en Fene e O Grove.
Pola súa banda, González Capón sinalou que a explosión foi "evidentemente" intencionada.
Pola súa banda, Iago Valverde fala de Ansede Quintáns.
Pola súa banda, Iria Pedreira é filóloga, tradutora e crítica literaria.
Pola súa banda, Manuel Xestoso analiza a actualidade na escena teatral.
Pola súa banda, Manuel Xestoso conta que é Tempo de festivais.
Pola súa banda, Ourense en común tamén presentará listaxe propia.
Pola súa banda, Pérez Parga sentencia tallante que non era necesario tanto espectáculo.
Pola súa banda, Santos entende que a liña ideolóxica está no eido relixioso.
Pola súa banda, Sierra garantiu que o seu cliente é "inocente".
Pola súa banda, Zozulia errou de forma clamorosa un bo servizo de Tana.
Pola súa banda, a Plataforma galega ten xa outra acción fixada no calendario.
Pola súa banda, a Xunta aínda non se pronunciou ao respecto.
Pola súa banda, a dedución por maternidade tamén sufrirá algunhas modificacións.
Pola súa banda, a defensa subliñou que non é posíbel a identificación do sindicalista.
Pola súa banda, a presión hospitalaria rexistrou, fronte á xornada anterior, un descenso.
Pola súa banda, a xestora cultural Silvia Fiallega opina sobre a 'Competencia cultural'.
Pola súa banda, as carreiras de Cadetes seguiron dous guións diferentes.
Pola súa banda, as primeiras dúas funcións están dirixidas a escolares.
Pola súa banda, cando negocian as propias enerxéticas, o prezo tira para arriba.
Pola súa banda, descende lixeiramente nas de Ferrol e Pontevedra.
Pola súa banda, na provincia de Ourense abríronse as dilixencias en catro residencias.
Pola súa banda, o Bloco de Esquerda abstívose.
Pola súa banda, o Breogán non se posicionou.
Pola súa banda, o Grupo Mixto xustificou a súa ausencia.
Pola súa banda, o avogado de Larsen afirma que os documentos son falsos.
Pola súa banda, o biólogo Xurxo Mouriño descóbrenos a biodiversidade da zona.
Pola súa banda, o concello de Culleredo acollerá outras tantas funcións de Galicreques.
Pola súa banda, o concello do Porriño decretou tres días de loito.
Pola súa banda, o conselleiro delegado, Francisco Botas, puxo en valor o plan presentado.
Pola súa banda, o deputado nacionalista Luís Bará reprochou a falta de "autocrítica".
Pola súa banda, o descenso na contratación temporal é máis acusado.
Pola súa banda, o goberno venezolano insiste na súa aposta pola paz.
Pola súa banda, o xurado escolleu Erregueté.
Pola súa banda, os farmacéuticos acusan os fabricantes de ser os responsábeis do incremento.
Pola súa banda, os resultados de Ciudadanos semellan definitivos.
Pola súa banda, os traballadores remarcan que a fábrica de Cervo xera beneficios.
Pola súa banda, prometeu que "seguirá traballando" polo partido e polo país.
Pola súa banda, vilas como Vilagarcía ou Ribadeo, na Mariña, tamén acolleron senllas convocatorias.
Pola súa banda.
Pola súa condición, no medio da horta, tiña que ser algo sinxelo e desmontábel.
Pola súa experiencia asegura que estes plans e obradoiros son positivos.
Pola súa extensión ten unha importancia determinante.
Pola súa intensa humanización, o río Sarela conserva un elevado valor patrimonial.
Pola súa intriga, misterio e os xiros inesperados da trama.
Pola súa meteoroloxía e por ter tanta conexión coa natureza.
Pola súa parte, Beiras deixou dous titulares.
Pola súa parte, Lázaro Armental fala dos interiores urbanos no apartado de Arquitectura.
Pola súa parte, Queixas pregúntase que se fixo con todo ese diñeiro xa investido?
Pola súa parte, a Marea Atlántica vén de presentar o seu programa electoral.
Pola súa parte, a carga asistencial descende nas áreas restantes.
Pola súa parte, desde Compostela Aberta afirmaron descoñecer absolutamente este proxecto.
Pola súa parte, na conserva aconteceu todo o contrario.
Pola súa parte, o goberno escocés aposta por outra vía.
Pola súa parte, o portavoz parlamentario socialista, Luis Álvarez, preguntaralle sobre políticas sociais.
Pola súa parte, o premio de Xornalismo cultural, recibiuno Belén Regueira.
Pola súa parte, o residente desta puido saír polo seu propio pé.
Pola súa parte, os tres sobreviventes xa están en terra.
Pola súa realización totalmente artesanal é unha das pólas do gravado.
Pola súa traxectoria profesional, a xornalista galega sabe ben o que é a censura.
Pola tarde arrancamos, e marchamos para o mar despois de cear.
Pola tarde as persoas asistentes poderán seguir degustando os viños acompañadas de diversos concertos.
Pola tarde hai convocadas novas concentracións, pola Plataforma galega en defensa do ensino público.
Pola tarde hai convocadas novas mobilizacións, podes consultalas aquí.
Pola tarde produciranse os concursos vitivinícolas.
Pola tarde tería lugar unha asemblea informativa.
Pola tarde tratas de comer un bocadillo nas monxas.
Pola tarde, as categorías masculina e feminina.
Pola valorización dos traballos de coidados.
Pola xustiza e dignidade dunha cámara que filma corpos coma se fosen paisaxes.
Pola xustiza.
Polaroid está interpretada por Aser Alonso.
Polaroid, de Suso de Toro.
Polas circunstancias, por estar embarazada?
Polas consecuencias punitivas que implica, sosteñen, o dereito penal non admite "interpretacións amplas".
Polas familias e polo pobo marroquí.
Polas leiras de Currás eran as voces de Irene e Pablo as que ouviamos.
Polas noites, era un pensamento recorrente?
Polas noites, os poemas foron nacendo.
Polas súas características, podería perfectamente ser un policía galego.
Polas súas ventás coábase até a náusea un cheiro inconfundíbel a carne queimada.
Polas tardes é máis para as familias e público en xeral.
Polbo galego.
Polbo á grella con puré de batata.
Policial?
Policromías, sería máis axustado dicir.
Policías con detidos.
Policías despexan persoas nunha praza de Barcelona hai dúas semanas.
Politicamente asociáselle á Izquierda Unida e a movementos sociais de esquerda.
Politicamente está considerada como unha persoa moi próxima a Alfonso Rueda.
Politicamente sería complexo o concerto.
Politicamente usou moi ben o xornalismo.
Pollo Campero, o orgullo de El Salvador!
Polo "mantemento" dunha entidade financeira "firmemente enraizada na nosa terra".
Polo Camiño, por Ialma e por varios grupos, e artistas que están aquí.
Polo Misterio das badaladas, claro.
Polo arco pasa moita xente.
Polo ben da súa memoria, e tamén dos coleccionistas que teñen cadros auténticos.
Polo ben de Ponteareas, marche, señor González.
Polo cal, tes mans libres para poder investir en cultura, en facer país.
Polo camiño aprendín outras cousas que non tratara Taboada Chivite.
Polo camiño do dereito pódese chegar a discutir estas cousas.
Polo camiño, Juventina leva bolsas de lixo aos contedores.
Polo comunicado de disolución de onte, seino, como non o podería saber.
Polo consello de redacción pasaron moitos nomes relevantes da literatura galega.
Polo contacto que mantemos, a xente está bastante preocupada.
Polo contrario, Daniel carece de profundidade dramática e parece o bo do conto.
Polo contrario, futbolisticamente cando marchei a cousa estaba moito peor que agora.
Polo corolario o carteiro chega ás doce.
Polo de agora Méndez segue impartindo clases con normalidade.
Polo de agora a viaxe a Brasil pagueina cos meus aforros.
Polo de agora anímome a facer máis.
Polo de agora denunciaron perante o Valedor do Pobo.
Polo de agora estas competicións non entran no circuíto da Federación Galega de Aeromodelismo.
Polo de agora ficarán no desemprego con dereito a prestación.
Polo de agora incorporouse unha vintena de profesionais, mais en réxime temporal.
Polo de agora levamos seis números, sacamos un ao mes.
Polo de agora non existe cura para o ebola.
Polo de agora non foi posíbel.
Polo de agora non petará nelas.
Polo de agora non podo dicir máis nada, esperamos ter noticias nestes vindeiros días.
Polo de agora non se sabe se a muller presentará denuncia contra este individuo.
Polo de agora non temos perspectiva diso.
Polo de agora non é así.
Polo de agora non.
Polo de agora o Tambora segue entre nós.
Polo de agora presentouno a organización de produtores de Burela.
Polo de agora sigo arbitrando.
Polo de agora só foron asinados os puntos políticos do documento.
Polo de agora só puido recuperarse a canoa, parcialmente afundida.
Polo de agora só se coñecen os resultados das enquisas a pé de urna.
Polo de agora só sinalaron que a vía de diálogo fora aberta "moi tarde".
Polo de agora tan só presentou recurso a organización de produtores de Burela.
Polo de agora todo xira ao redor de Endesa.
Polo de agora un decidiu facelo público.
Polo de agora é unha anécdota, aínda é pronto para valoralo.
Polo de agora éme imposíbel traballar en nada.
Polo de agora, Feixóo non teme a Ana Pontón.
Polo de agora, a Asemblea transcorre como era previsíbel, con moito debate.
Polo de agora, a apertura dalgunhas mesas tivo lugar cunha hora de atraso.
Polo de agora, a información escasea, pero nas redes sociais abundan vídeos do conflito.
Polo de agora, coñécense poucas noticias do ocorrido na costa de Terranova.
Polo de agora, descoñécense os nomes destas dúas persoas.
Polo de agora, deuse unha clara aposta polos clásicos, aínda que non moi coñecidos.
Polo de agora, dixo, "non hai indicios".
Polo de agora, en contra das nosas actuais accións contaminantes.
Polo de agora, fóra de Portugal temos moi pouca presenza.
Polo de agora, non hai nin calendario nin orzamentos, temporalmente conxelados.
Polo de agora, semella que todas as opcións quedan abertas.
Polo de agora, só mulleres desas dúas cidades decidiron sumarse.
Polo de agora, van catro convocatorias en ano e medio e dúas quedaron desertas.
Polo de agora, xa está dispoñíbel o adianto para abrir boca.
Polo de agora.
Polo demais, a femia ten cores máis discretas con pencas polo lombo.
Polo demais, apoio sen militancia seria.
Polo demais, e salvo o chamusqueo e os beliscos das tenazas, vámola andando.
Polo demais, en realidade fun medrando ano a ano.
Polo demais, este silencio do xigante da comunicación deixa sen resposta varias preguntas fundamentais.
Polo demais, só deixarse levar pola corrente do río e gozar da contorna.
Polo dereito a decidir é unha das chamadas desta convocatoria.
Polo dereito a vivir no rural e a gozar dunha mellor calidade asistencial.
Polo dereito das mulleres a decidir.
Polo día axudaban nos labores agrícolas e pola noite agochábanse no monte.
Polo ensino público galego!
Polo entorno, pola potencialidade do rural.
Polo feito de dicir a túa opinión tamén podes ser denunciado.
Polo feito de que vaian as liñas continuadas non deixan de ter esa música.
Polo futuro das nosas fillas e dos nosos fillos.
Polo futuro!
Polo lado do talento, a irrupción de Fede Cartabia.
Polo medio das súas páxinas atoparedes unha folla de subscrición.
Polo medio houbo recaídas e malos momentos en amizades que pensaba auténticas.
Polo medio pasaron varias crises.
Polo medio, Songoro Cosongo en homenaxe a Nicolás Guillén.
Polo medio, anacos das gravacións orixinais de campo.
Polo medio, infinidade de versos de grande alento lírico e profundidade.
Polo medio, xogou a dúas bandas.
Polo medo ao contaxio da enfermidade pero tamén pola contaminación informativa constante.
Polo menos alí atopei o número de quen coordinan a vacinación, explica.
Polo menos ao meu avó eu necesitaba adicarlle un tema.
Polo menos así o considera a investigadora Agar Ledo.
Polo menos así o indica o reducido espazo que lle reserva.
Polo menos até agora.
Polo menos cos medios que temos aquí e coa dificultade de calquera rodaxe.
Polo menos de momento.
Polo menos desde a literatura catalá.
Polo menos ela puxo a máscara.
Polo menos en Irlanda do Norte.
Polo menos esa moeda respondería á nosa realidade económica Torrado.
Polo menos eu así o fago, dixo.
Polo menos no meu caso penso que si, a verdade.
Polo menos no que atinxe ao dixital diario.
Polo menos no que á súa representación parlamentaria se refire.
Polo menos no ámbito lúdico.
Polo menos non chora.
Polo menos o mundo das postas de sol que reflicte a pintura da época.
Polo menos para estes seis artistas que forman a mostra da Normal.
Polo menos para min.
Polo menos para se queixar das últimas acusacións do Vaticano.
Polo menos polo de agora.
Polo menos que nos permitan facer o noso traballo con facilidade.
Polo menos que se nos escoite.
Polo menos queremos axudar a frear outros parques eólicos coma este.
Polo menos se queres sobrevivir á tormenta.
Polo menos son as previsións que existen neste momento.
Polo menos tal e como o coñeciamos.
Polo menos tes dereito a que valore.
Polo menos tes traballo.
Polo menos é o que nos permite manter a esperanza.
Polo menos é un vieiro diferente ao máis ortodoxo do volume de fotos.
Polo menos, así o perciben as súas achegadas.
Polo menos, esa é a miña intención ou o que eu sinto.
Polo menos, na teoría.
Polo menos, no tempo en que foi escrita.
Polo mesmo outorgan gran mérito ás persoas que recuperan a calidade da viticultura.
Polo mesmo polo que empezo esta sección no Sermos.
Polo mesmo.
Polo meu talante creo que hai que sentarse a falar con todo o mundo.
Polo misterio que ten.
Polo momento a muller xa foi operada.
Polo momento acordamos anticipar as vacacións.
Polo momento ese paso non foi comunicado ao Parlamento galego.
Polo momento está actuando ben.
Polo momento hai convocadas nove concentracións mais o número podería ir aumentando.
Polo momento non hai información oficial sobre o alcance do lume.
Polo momento non hai noticias de que iso sexa así.
Polo momento non transcenderon outras dilixencias que se poden estar a practicar.
Polo momento recuperar esa unidade non parece unha tarefa doada.
Polo momento todo isto son desexos.
Polo momento xa existe un financiamento europeo para este asunto.
Polo momento, a empresa rexeitou esta observación.
Polo momento, a petición non foi escoitada.
Polo momento, actitude expectante.
Polo momento, as específicas para os Gobernos territoriais aínda non foron anunciadas.
Polo momento, catro axentes foron despedidos.
Polo momento, consideran que Contrapunto está a ter boa acollida?
Polo momento, estipulouse a administración dos grandes centros de vacinación.
Polo momento, non o fixo á altura das demandas das empregadas e empregados.
Polo momento, o Bloque non tivo resposta oficial ao respecto.
Polo momento, o compromiso é que nada farán, unicamente limitar o acceso.
Polo momento, os partidos non deixaron claras as súas posicións.
Polo momento, toca agardar ata que saían as candidaturas seleccionadas.
Polo momento, traballan para adaptar as máscaras cirúrxicas de adulto á poboación infantil.
Polo momento, tras cinco días, a tregua mantense.
Polo nacemento dunha publicación destas características nese período histórico.
Polo nome non vai quedar.
Polo normal son viños con pouca achega de madeira e frescos.
Polo norte, limita coa fronteira turca.
Polo norte, o sur, o leste e o oeste.
Polo noso estadio pasa a posibilidade de facer unha boa tempada.
Polo nu da figura?
Polo outro, a título persoal só hai dez persoas, unha minoría dentro do Plenario.
Polo palco foron desfilando os futbolistas que fixeron posíbel o ascenso á Terceira División.
Polo patrimonio.
Polo perímetro, o feche define unha liña sinuosa, que se mestura coa vexetación.
Polo pronto, o seguinte proxecto xa está voando entre as cabezas dos seus membros.
Polo que a cidadanía cada vez a utiliza menos.
Polo que decidín cambiar de sector e entrar no da limpeza.
Polo que defendeu as propostas da organización frontista como unha "alternativa" de goberno.
Polo que desde os colectivos na defensa do territorio reclaman "a súa anulación definitiva".
Polo que di, entendo que esta era a preocupación central.
Polo que din os seus amigos, sempre estaba disposto a unha foliada.
Polo que entendín, publicábano de tal maneira que eu non o puidese velo.
Polo que era habitual que as primeiras arquitectas procederan de familias acomodadas e liberais.
Polo que esta cita vai ser agónica.
Polo que eu vivín, si.
Polo que exixen sexan mudadas á súa fórmula orixinal e etimoloxicamente correcta.
Polo que explicaba antes.
Polo que falamos antes, é unha movida política.
Polo que nos comentou o público que nos foi a ver, está gustando moito.
Polo que o presidente da Xunta "debe dar explicacións".
Polo que para os viaxeiros estudantes é inasumíbel.
Polo que parece o fin das cotas empeorou unha situación xa moi precaria.
Polo que parece, as causadas polas últimas choivas non foron as únicas eivas atopadas.
Polo que respecta aos casos activos, descenden en todos os distritos.
Polo que respecta ás rexións, a situación empeorou para a totalidade dos grupos.
Polo que sabemos, as detencións transcorreron dentro da formalidade.
Polo que se desprende claramente que esta infraestrutura non é útil.
Polo que se este é lixeiro o labor seralles moito máis sinxelo.
Polo que se ve, nin llo recriminaron nin o van facer.
Polo que sei, son o maior da lista.
Polo que sei, xa está habendo.
Polo que si, efectivamente está esa historia relixiosa.
Polo que temos coñecemento até agora, o acordo é vago, parécenos moi impreciso.
Polo que ten todo o poder posíbel.
Polo que vexo en min e nas miñas compañeiras nótase moita emoción.
Polo que vexo entre as persoas da miña idade, a mocidade, non o fala.
Polo que vén dicir, a existencia dun instrumento financeiro público semella decisivo.
Polo que é mester fechar esa porta e abrir outra.
Polo que, para evitar 'malentendidos' o xuíz debería absterse de facer declaracións dese tipo.
Polo seu confesionario desfilan os hilarantes dramas das freguesas, entre elas Isabel Risco.
Polo seu lado, Martin asegurou na segunda feira que "os principais problemas foron resoltos".
Polo seu lado, desde a Federación Veciñal de Lugo exixen "unha sanción exemplar".
Polo tanto a Administración non deberá dirixirse á empregada ou empregado por este motivo.
Polo tanto a relación cos políticos tamén se agachou.
Polo tanto as administracións teñen que ser vixiantes nestes aspectos.
Polo tanto as estratexias das grandes multinacionais que operan nese mercado tamén se redefinen.
Polo tanto as mulleres deberían ser xa o groso das universidades.
Polo tanto falamos de ferramentas desprazadas do seu punto orixinal, conclúe.
Polo tanto hai moitos beneficios en xogo ligados á plantación de eucalipto.
Polo tanto houbo que reconducir, buscando pequenas fontes de financiamento.
Polo tanto non fago nada que se relacione con producir por diñeiro.
Polo tanto non significa que se dese unha situación ideal.
Polo tanto partiamos dunha situación tremendamente precaria.
Polo tanto preguntarnos pola cola do proceso só nos leva a unha resposta: decrecer.
Polo tanto unha gran vitoria debida á mobilización popular dos galegos.
Polo tanto é de esperar que se incrementen os recursos.
Polo tanto é unha estratexia máis arriscada, pero chegará.
Polo tanto, "imos cara á prórroga do estado de emerxencia", concluíu Conte.
Polo tanto, Ciudadanos non se presentaría como tal aos comicios para presidir a Xunta.
Polo tanto, a modernidade como horizonte civilizador constrúese a partir da experiencia colonial.
Polo tanto, a nosa aposta é en educar no bo trato, integrar este concepto.
Polo tanto, a nosa dependencia do exterior é moi elevada.
Polo tanto, a obesidade implica un aumento da adiposidade.
Polo tanto, a xente está en moito mellor estado físico que ao principio.
Polo tanto, a última década constata que, a priori, non precisamos maior capacidade instalada.
Polo tanto, acrecentou, "esa forma de executalo non se pode levar a cabo".
Polo tanto, advirten, en todo momento será obrigatorio o uso dunha máscara.
Polo tanto, agardan a apertura dun diálogo ao respecto coas autoridades educativas.
Polo tanto, algo falla.
Polo tanto, alá van a metade das prazas.
Polo tanto, ao dar isto de forma branca tamén recebes o mesmo.
Polo tanto, asegurou, "ese aforro non se produciría coas fusións".
Polo tanto, calquera Goberno estatal puido tomar esa mesma decisión.
Polo tanto, continúan vixentes os fechamentos perimetrais.
Polo tanto, creo que este proxecto é fundamental e celébroo moito.
Polo tanto, cómpre facer as análises axustadas ás circunstancias políticas de cada momento.
Polo tanto, debe ser suprimido aquelo que non sexa rendible.
Polo tanto, desde esta lóxica de confianza, nós crémolo, explicou Vehí.
Polo tanto, desde o punto de vista xurídico non hai reconsideración posíbel.
Polo tanto, desde un punto de vista xurídico penal, era suficiente.
Polo tanto, dun xeito completo, cumprín dous mandatos.
Polo tanto, en espirais especulativas as empresas públicas poden contribuír ao freo de prezos.
Polo tanto, engadiu, un proxecto que vai máis aló de posicións de carácter cantonal.
Polo tanto, entendo que a miña evolución foi natural a causa do meu esforzo.
Polo tanto, entroido cumpre amplamente todos os requisitos esixidos para ser a forma recomendábel.
Polo tanto, era unha práctica habitual, tocounos a moitos.
Polo tanto, escaso.
Polo tanto, esta lista plural foi proclamada automaticamente.
Polo tanto, esta terceira avaliación só contará de maneira positiva para as estudantes.
Polo tanto, estamos ante un ben roubado, un ben mantido polo erario público.
Polo tanto, estiveron a punto de o lograr, pero non o conseguiron.
Polo tanto, estou encantado.
Polo tanto, está claro que para que te respecten teste que facer respectar.
Polo tanto, está moi ben ter un corpus teórico sobre os nosos sectores culturais.
Polo tanto, eu prefiro falar de nacionalidade cultural.
Polo tanto, facer música en galego é un esforzo extra.
Polo tanto, fomos quen a consolidar un escenario para nós nunca vivido.
Polo tanto, hai moita présa.
Polo tanto, imos seguir mandando mensaxes de estabilidade e non de improvisación, certificou.
Polo tanto, incide Sola, "os argumentos da Xunta tampouco se sosteñen".
Polo tanto, necesariamente algo de nostalxia hai.
Polo tanto, non abonda con vacinar o primeiro mundo.
Polo tanto, non habería cabida para as prohibicións, pois daríanse decisións superpostas.
Polo tanto, non hai que baixar a garda.
Polo tanto, non podo menosprezar o cariño que me teñen brindado.
Polo tanto, non se pode considerar que o cambio está en marcha.
Polo tanto, non sendo posíbel utilizar o galego, utilizarei o castelán.
Polo tanto, non é aínda unha decisión oficial.
Polo tanto, nun primeiro momento denegou eses datos.
Polo tanto, o acordo estaba moi traballado e coñeciamos as posicións uns dos outros.
Polo tanto, o autor conclúe que "a mocidade está moi sobrerrepresentada".
Polo tanto, o consumo de proteína cárnica era moi baixo entre a poboación galega.
Polo tanto, o pensamento da Administración vai totalmente en contra das esperanzas da hostalaría.
Polo tanto, o problema está nos libros sagrados.
Polo tanto, o que estaba facendo naquel momento era salvar a Coroa.
Polo tanto, opinan que o galego ten que volver ao entorno laboral.
Polo tanto, os informes que emite o Comité son alegábeis ante os tribunais españois.
Polo tanto, os pregos e a cláusula que exixe a tradución incumprirían a ordenanza.
Polo tanto, os primeiros exames sanitarios fixéronse no Hospital de Valdeorras.
Polo tanto, para te enfrontres a esa maquinaria represiva necesitas máis xente.
Polo tanto, parece que poderán saír propostas novas e matices ás xa existentes.
Polo tanto, pode chegar a cuarta vaga?
Polo tanto, pode facelo perfectamente.
Polo tanto, podemos reconstruír con bastante aproximación como era o seu aspecto orixinal.
Polo tanto, poucos movementos especialmente interesantes podemos albiscar na política galega a curto prazo.
Polo tanto, prescinde das únicas normas en que pode basearse unha resolución neste terreo.
Polo tanto, receitarache fármacos, explica a psicóloga clínica do Sergas Laura Pérez.
Polo tanto, representacións do apóstolo hai ben delas.
Polo tanto, seguiremos véndonos e encontrándonos.
Polo tanto, sen desatender as medidas de prevención pide acelerar a vacinación.
Polo tanto, si hai reaccións sociais que nos fan ter esperanzas.
Polo tanto, si que se estivo enriba deste asunto e houbo moitas análises estruturais.
Polo tanto, síntome liberado por poder cumprilos.
Polo tanto, temos que traballar entre todos para arranxalo.
Polo tanto, temos que traballar por conseguir maiores apoios electorais.
Polo tanto, temos un reto moi importante.
Polo tanto, temos unha débeda inmensa coas mulleres que axudaron a guerrilla.
Polo tanto, traslada a presión ao líder de Ciudadanos.
Polo tanto, un balance humildemente positivo.
Polo tanto, xorde a cuestión de que vai pasar con esas rúas?
Polo tanto, é un crecemento artificioso, é semellante á burbulla inmobiliaria no seu día.
Polo uso das redes sociais foi como coñecín o concurso.
Polo visto esta semana, os máis novos abstivéronse nesta edición.
Polo visto, moitos votantes preferiron o malo coñecido, concede Jose Luis.
Polo xeral non hai moita xente que queira competir.
Polo xeral non.
Polo xeral van precisar algo de aireación para abrirse e amosarnos o que agochan.
Polo xeral é raro que non entre nos que temos.
Polo xeral, van da man e adoitan darse no verán.
Polonia négao.
Polos Salarios, Emprego e Dereitos.
Polos apelidos élle moi difícil avanzar.
Polos contribuíntes, engaden.
Polos desafiuzamentos?
Polos farrapos que loce sabemos que é unha mendiga.
Polos medios de comunicación.
Polos nosos cartos.
Polos nosos fillos, polo espírito do noso país, temos que derrotalo.
Polos opostos que se atraen de inmediato.
Polos poemas esvaran eses organismos, bacterias, microbios en interacción.
Polos políticos, polos xornais... por todos.
Política Cultural?
Política comprometida co audiovisual?
Política e economicamente, foron anos máis convulsos.
Política, social e musicalmente.
Política?
Políticas feministas para avanzar nos dereitos das mulleres, no camiño da igualdade real.
Político pois, mesmo irado.
Político, pero non partidista.
Políticos galegos en cadeira de rodas.
Pombo cualificou Afonso de benaventurado, era rotundamente feliz e vivía unha vida plena.
Pombo e Cao, de Linda Rama.
Pombo e non pomba debido ao maior tamaño da especie.
Pon a ollada nas festas agrarias de outono, que fechan o ciclo.
Pon a pelota, pois, no tellado do executivo español.
Pon aí que non imos marchar até que nos dean unha solución.
Pon aí: é pola miña filla, sabes?
Pon como exemplo "a modificación do código penal ou ben as novas taxas".
Pon como exemplo a cooperativa Peñasanta ou Lactalis.
Pon como exemplo as dificultades que teñen para poder pagar a Seguridade Social.
Pon como exemplo as grandes fileiras que se produciron ás portas das entidades financeiras.
Pon como exemplo que o Ministerio conta con outras posesións que tenta vender.
Pon de manifesto que "en canto afrouxamos un pouco, dispárase de novo".
Pon de manifesto que agora aprovéitanse as circunstancias para apertar.
Pon exemplo doutras zonas do Estado español onde ten asistido a cursos de formación.
Pon os exemplos de residencias de maiores ou centros de atención a dependentes.
Pon os seus niños en bosques con río.
Pon un exemplo.
Pon unhas condicións que non teñen a maioría das pasteiras do mundo, argumentou.
Pon, como exemplos, que En Marea tomase a dianteira nas negociacións.
Pon, pon por alí!
Pon, pon por aquí!
Pon, pon!
Poncela considera que a maneira de se concibir foi moi aberta.
Pondal e a literatura.
Ponlle ao neno un vaso de limoada coa merenda.
Ponme moito respecto.
Ponme un poema!
Pono aí, vale?
Ponsatí queda en liberdade e co seu pasaporte para poder viaxar libremente.
Ponse fin así á deturpación do nome da cidade nesta compañía.
Ponse o acento no resultado desexado, mais non na filosofía que rexerá as actuacións.
Ponse todo nun vaso de batedor cos iogures e o sal.
Ponte Caldelas é outro dous puntos quentes deste incendio.
Ponte Maceira, no Concello de Negreira.
Ponte Pedreira, o Asturiano ou Foucellas, son de aquí.
Ponte das Partidas, en Ponteareas.
Ponte de Pontepedriña de Arriba.
Ponte do Barco.
Ponte medieval de San Alberte de Parga.
Ponte medieval de Vilar de Mouros.
Ponte nas Ondas!
Ponte... nas ondas!
Ponteceso, un edificio de recente construción.
Ponteceso.
Pontecesures cambia de alcalde un ano despois das eleccións municipais.
Pontedeume: Praza do Concello.
Pontevedra acollerá hoxe o que todo apunta que será unha mobilización masiva e multitudinaria.
Pontevedra converteu en hábito a súa doce e prolongada lúa de mel co piragüismo.
Pontevedra e Carballo xa puxeron a andar esta iniciativa con grandes resultados.
Pontevedra espertou na mañá desta cuarta feira cos accesos cortados por barricadas de lume.
Pontevedra estivo moito mellor, por exemplo.
Pontevedra está a se consolidar como referencia internacional nos deportes de resistencia.
Pontevedra figura en quinta posición.
Pontevedra figura nesa lista no posto décimo primeiro.
Pontevedra figura nesa lista no posto onceavo.
Pontevedra gañou o primeiro premio de Seguridade Viaria Urbana da Comisión Europea.
Pontevedra medrou nos últimos anos un pouco contracorrente, dun xeito alternativo.
Pontevedra optou nas recentes primarias socialistas por Gonzalo Caballero.
Pontevedra pode gabarse de movemento e proxección musical nos últimos tempos.
Pontevedra pola cultura, a arte e a ética.
Pontevedra repite como única cidade galega convidada na cimeira mundial do clima.
Pontevedra será a única cidade galega presente.
Pontevedra soáballes a nenos e nenas que xogan nas rúas e prazas.
Pontevedra vai ser un exemplo.
Pontevedra é o mellor exemplo da cidade das nenas e nenos?
Pontevedra é un referente internacional, afirma.
Pontevedra é unha cidade acolledora, pero no sentido amplo da palabra.
Pontevedra, Compostela, Lugo, Baños de Molgas, Barbadás, Nigrán, Narón, Ames, Gondomar, Ribadavia, Entrimo...
Pontevedra, Praza da Peregrina.
Pontevedra, a cidade inspiradora.
Pontevedra, a pioneira.
Pontevedra, entre outros, terá que agardar.
Pontevedra: Ferrería.
Pontón amosouse convencida das fortalezas do rural galego.
Pontón botou unhas contas que lle dan un resultado diferente.
Pontón cualificou esta decisión do Goberno galego de "burla a Rosalía".
Pontón debuxa un país con dous proxectos fronte a fronte.
Pontón defendeu unha outra política forestal para atallar os lumes "en inverno".
Pontón deixou pistas para todos.
Pontón denuncia o problema que está a provocar o actual modelo entre os usuarios.
Pontón dirixiuse a García e reiteroulle: Ten vostede a oportunidade de rectificar.
Pontón durante a conferencia de prensa ofrecida hoxe.
Pontón durante a entrevista no 'Bos Días'.
Pontón insistiu en que o seu partido vai ser a voz deste país.
Pontón lamenta o que cualifica de escusas de mal pagador.
Pontón lamentou que Feixóo non quixese apostar nun "acordo de país".
Pontón preguntoulle directamente a Feixóo se vai pactar cos ultraespañolistas e con Ciudadanos.
Pontón propuxo ao presidente da Xunta adoptar medidas que redunden en beneficio da poboación.
Pontón reclamou toda a atención para o debate desta cuarta feira.
Pontón reuniuse con Fernando Lacaci e Suso Bermello.
Pontón sinalou que tamén lles une "a defensa do medio natural".
Pontón tamén dixo que a situación tiña solución se hai vontade política.
Pontón tamén reclamou que ese departamento contase cun servizo de apoio xurídico gratuíto.
Pontón volveu pedir que se investiguen os contratos da administración galega con Villar Mir.
Pontón, Carballada, Vence, Cela e Jorquera, na Coruña.
Pontón, Rego e Rivas, con militantes nacionalistas esta segunda feira en Ferrol.
Pontón, Rubén Cela e Raquel Suárez coa escolma, Manuel María e Compostela.
Pontón, co líder de Esquerra.
Pontón, esta segunda feira no Parlamento.
Pontón, hoxe, na súa visita á Ser.
Pontón, no inicio da manifestación, amosando unha proclama sobre o idioma.
Pontón, unha vez máis, era a primeira muller en ocupar tal nivel de responsabilidade.
Pop existe mais non de forma tan contundente como neste caso.
Popsía ten o espírito xuvenil e unha alegría madura.
Popularmente chámaselle a iso 'confundir o cu coas témporas'.
Por "primeira vez" en anos as exportacións do sector automobilístico superan ás do téxtil.
Por Anova estiveron Mario López Rico e Mariano Abalo.
Por Cans pasearán boa parte dos protagonistas do audiovisual galego.
Por Castelao, pero tamén por Ánxel Casal.
Por Cunqueiro, pero tamén por Fernández del Riego.
Por Europa.
Por Pontevedra a súa candidatura será encabezada polo seu secretario xeral, Carlos Vázquez Padín.
Por Pontevedra, a mención honorífica recae na Oficina de Igualdade da Universidade de Vigo.
Por Queremos Galego falou Luís Pérez Barral.
Por abaixo non o hai.
Por abandono, por desleixo, por incompetencia ou por desinterese.
Por aceptar a complexidade, aínda que doia.
Por agora estamos intentando movelo por todos os festivais que poidamos.
Por agora non foi identificado.
Por agora porei contido diario, logo será semanal.
Por agora seguirei vendendo as miñas fotografías a primeira atención de cada mes.
Por agora temos as oficiais dos clubs.
Por agora é o único que temos, porque non hai tratamento eficaz nin vacina.
Por agora, a catalá, que foi a primeira, funciona moi ben.
Por agora, envaiñada.
Por agora, sen resposta.
Por agora, é o único que podo adiantar.
Por algo Deus se interpretou como necesario sinónimo de amor, cosmogonía fronte ao caos.
Por algo en especial?
Por algo hai que empezar, de momento estamos con estas cifras.
Por algo o xornalismo é chamado o cuarto poder.
Por algunha razón foi un libro que conectou.
Por algunha razón, e sobre todo, nos últimos tempos, levantouse o pé do acelerador.
Por algún motivo a música muda os teus sentimentos e pode relaxarte.
Por amizades.
Por analoxía co aparello tradicional.
Por aninovo volve o Demo Asubiador.
Por aprender a dicir non.
Por aqueles que non volveremos a ver máis.
Por aquí desfilan moitas especies diferentes durante as distintas estacións.
Por aumento na dispoñibilidade de cubas, barricas e outros materiais.
Por aí adiante, ademais, algunha enquisa cociñada, a unha semana dos comicios.
Por aí comezamos a padronar.
Por aí foi boa parte do seu discurso.
Por aí irá o seu discurso.
Por aí non.
Por aí renxe a coherencia deste aspecto da doutrina conservadora.
Por aí veu todo o potencial ofensivo do combo galego.
Por aí viña a crítica.
Por aí é onde percibimos que cada vez é máis complicado.
Por aí é por onde hai que empezar.
Por baixa, vacacións ou listaxes de agarda interminábeis.
Por baixo da media da Unión Europea e da media do Estado español.
Por baixo da media estatal e europea.
Por baixo da media no Estado español.
Por baixo da ponte do ferrocarril, o trazado leva á ponte medieval de Taboada.
Por baixo desa taxa, perda de poboación.
Por baixo do custo de produción.
Por baixo do fume non se vía nada, nin luces nin nada.
Por baixo.
Por cada lectura, un selo no pasaporte e sorteo de premios.
Por cada muller participantes neste foro, dez homes.
Por campus o reparto queda da seguinte maneira.
Por canto gañou o si no referendo?
Por carta.
Por caso, Alvedro é xa un aeroporto urbano.
Por caso, a do papa surrealista André Breton ou a de Benjamin Péret.
Por caso, a que relaciona o personaxe principal co Don Juan de Torrente Ballester.
Por caso, aquela en que di: Eu son libre.
Por caso, cos Obxectivos do Milenio da Unesco.
Por ceibar a voz, o concerto colectivo, porá fin á xornada.
Por certo, Rosalía non era nacionalista.
Por certo, a montaña é Cabeza grande, non Cabeza de Manzaneda.
Por certo, non vou abandonar a música ao vivo.
Por certo, o Arcebispo Cardeal de Milán apelidábase Ferrari.
Por certo, o noso libro vai ser presentado como unha das probas da demanda.
Por certo, que me chocou bastante o que un demo me dixo noutronte.
Por certo, temos no Celta a dous fulanos que apoian isto.
Por cidades, tamén Lugo e Ourense son os lugares con maior número de galegofalantes.
Por circunscricións, A Coruña e Lugo son as dúas cun maior prezo.
Por condicionantes urbanísticos, obrigáronlles a colocalas en liña de costas á entrada.
Por contra, Vox experimenta un ascenso e desbanca do podio Unidas Podemos.
Por contra, a líder nacionalista ten claro o que non necesita a xuventude galega.
Por contra, calquera visión en diagonal algo máis afastada é todo un respiro.
Por contra, descende na de Santiago e Barbanza e Ourense.
Por contra, devolveu os eloxios a Caballero e lanzou unha chiscadela a Abel Losada.
Por contra, nas residencias notificouse unha leve baixada do número de casos activos.
Por contra, no interior as cifras foron moito menores.
Por contra, o resto empeoran o manteñen a súa situación.
Por contra, os niveis por riba desta cifra equivalen a unha expansión.
Por contra, perde a representación na Cámara o espazo das 'mareas' ou 'municipalismo'.
Por contra, saen do cómputo por dar negativo un total de tres usuarios.
Por contra, saen do nivel laranxa e pasan a amarelo Vilaboa, Carral e Boiro.
Por correo certificado remitido polo Ministerio de Xustiza.
Por cuestións que non se entenden teñen menos saída.
Por debaixo diso que hai?
Por defender ao meu país?
Por deporte?, preguntoulle o voceiro nacionalista.
Por dereito.
Por derradeiro o plenario aprobou por aclamación diversas resolucións.
Por derradeiro, castígase a difusión de mensaxes que inciten á alteración da orde pública.
Por derradeiro, de non atopar unha vivenda de seu, perdería a custodia do fillos.
Por derradeiro, facemos un repaso rápido pola oferta formativa dos centros segregacionistas.
Por derradeiro, tamén en Cee haberá concentración.
Por descontado.
Por desexar, desexámolo mais hai que ter os pés na terra, recorda.
Por desgraza a miúdo si.
Por desgraza eu tamén me inclúo.
Por desgraza hai épocas nas que coincide máis o abandono que outras.
Por desgraza isto parece que polo de agora non vai ser posíbel.
Por desgraza o tempo deulle a razón.
Por desgraza somos herdeiros da literatura española.
Por desgraza, a crise do sector da animación é normal.
Por desgraza, a pederastia non é unha cuestión da Igrexa, é unha cuestión social.
Por desgraza, actualmente, as universidades e as escolas teñen unha consideración empresarial.
Por desgraza, as patacas que botan ollos e fillan tenden a quedar soterradas.
Por desgraza, as persoas con diversidade sensorial usan maioritariamente o español.
Por desgraza, dei con moi poucos alumnos que me falasen galego.
Por desgraza, hai moi pouca xente nova con iniciativa.
Por desgraza, o Estado non recoñece a formación en banda deseñada.
Por desgraza, o Partido Demócrata de hoxe non o é, engadiu.
Por desgraza, quedaranlle secuelas psíquicas que precisarán atención.
Por desgraza, somos e habitamos unha cultura e nun espazo occidental e vehementemente occidentalista.
Por detrás da rozadoira traballan todos e todas.
Por detrás, veñen Alemaña, Reino Unido, Francia, Países Baixos, Portugal e Italia.
Por diante deles oficiou como media punta JuanDo.
Por diante do garaxe comezaron a pasar coches, cara arriba, fuxindo.
Por diante, só títulos de Cunqueiro e Ferrín.
Por dicilo cun exemplo claro: a crise económica xerou unha baixada na recadación.
Por dicilo dalgunha maneira, era a progresión natural.
Por dicilo nas súas propias palabras: "A marcha atrás non é unha opción".
Por dicir tres que se me ocorren.
Por dúas aberturas superiores entra a luz da tarde, amarela e gris; fóra chove.
Por e para o pobo.
Por economía, porque o libro xa é un tixolo impresionante.
Por el manifesta sentir admiración e respecto.
Por el sentía unha admiración case filial, impresionábame moito escoitalo falar.
Por el sigo escribindo hoxe.
Por el soubemos da polémica Punto Tres.
Por ela non hai partidos.
Por ela pasaron pintoras como María Antonia Dans ou María Elena Gago.
Por ela pugnan as grandes cotizadas.
Por eles, estou atada de pés e mans.
Por encargo de Daniel, recolleuno alí un rapazote de Langullo que coñecía o xastre.
Por ende, entre elas continúa a predominar a temporalidade.
Por enriba de tódalas fronteiras.
Por enriba deles, tensión e malestar, nin comunicación nin descanso.
Por enriba e polos lados do lombo, cubrímolo coas lascas do entreteto.
Por enriba, que o premiaran resultou mel con filloas.
Por entusiasta unanimidade.
Por entón aínda estaba traballando co cómic co que fun finalista no concurso.
Por equipos iamos traballar alí no proxecto.
Por erro atribuírase o apelido González á deputada de Pontevedra.
Por erro inicialmente sinalouse que esta era a primeira universidade privada no país.
Por erro, inicialmente intitulouse a información dando conta de cinco voces.
Por esa acción si que houbo sanción económica?
Por esa banda, ben.
Por esa orde.
Por esa razón cando chegaron a Portosín non tiñamos cota, di.
Por esa razón empezo o libro coa historia do Piloto.
Por esas rutas transita a súa última incursión artística: un filme.
Por escrito.
Por escuro que pareza, sempre hai luz.
Por ese enxeño é convidado a formar parte do Instituto.
Por ese lado nacen moitos conflitos.
Por ese medo estudei produción e traballei moito desta segunda profesión.
Por ese motivo a lexislación educativa fala de enfoque competencial.
Por ese motivo continúan abertos negocios de comida rápida.
Por ese motivo debe primar a introdución de gando no monte.
Por ese motivo estima que "o formato de competición está aprobado e seguirá así".
Por ese motivo eu sempre escribo as novelas baixo esa premisa.
Por ese motivo fago moitos fondos submarinos.
Por ese motivo foi unha aventura.
Por ese motivo hai moitas cousas que se explican con imaxes.
Por ese motivo ponse como primeiro obxectivo "a transparencia que non tiveron con nós".
Por ese motivo é primordial un plan de negocio.
Por ese motivo, apoia que se produciu "mala praxe".
Por ese motivo, colaboramos coas escolas de deportes, e non só no fútbol.
Por ese motivo, decidiu mudar de entidade bancaria, mais a parálise pola pandemia impediullo.
Por ese motivo, pensei en compañeiras de diferentes concellos que quixesen participar abrindo unha.
Por ese motivo, piden a volta do sistema de préstamo universal e gratuíto.
Por ese motivo, preguntaron ao Executivo que medidas tomará para dirimir o acontecido.
Por esforzo da nosa parte non quedará, conclúe este 'Sansón' da Terra Chá.
Por espazo ou metodoloxía, quedan fóra moitas pezas.
Por esta mesma razón tampouco empregan máscara.
Por esta película tamén opta a mellor actor principal Luis Tosar.
Por esta razón iniciaron mobilizacións coas que reclaman máis docentes en vindeiros cursos académicos.
Por esta razón o noso apoio é coherente.
Por esta razón pídese a nulidade do despedimento "por vulnerarse os dereitos fundamentais".
Por esta razón toda a actividade pivota no Pazo da Cultura.
Por esta razón, as centrais defenden a realización dun paro xeral na comarca.
Por esta razón, dixo, "pido perdón".
Por esta vez, conseguiu atopar unha saída.
Por esta volta, houbo sorte.
Por estas e outras actuacións recibiu recoñecementos tanto nacionais como internacionais.
Por este mesmo motivo as frecuencias de paso aumentan na maior parte dos servizos.
Por este motivo "falar" de venda "implicaría necesariamente unha hibernación ordenada das cubas".
Por este motivo Mariño non descarta a folga.
Por este motivo a Administración ten que estar á altura.
Por este motivo a estrutura desta entidade trata, ademais do ámbito legal, o social.
Por este motivo a intención é consolidar este avance no plano organizativo e ideolóxico.
Por este motivo a parte aromática é esencial na cata.
Por este motivo afondan nos retos emerxentes da sociedade contemporánea.
Por este motivo as autoridades activaron novas medidas de detección e contención.
Por este motivo comecei a pintar.
Por este motivo comezamos as mobilizacións.
Por este motivo comezaron a aparecer estas asociacións.
Por este motivo decidiu nomear onte un novo director de Recursos Humanos.
Por este motivo defende que "temos unha cultura galaica marabillosa que queremos valorar".
Por este motivo deixara Glovo aínda que volveu cando "melloraron algo as condicións".
Por este motivo demanda a posibilidade de traballar.
Por este motivo demandan "investimentos e aposta pola eólica mariña".
Por este motivo demandou "que mire para a comarca".
Por este motivo en moitos lugares non saen os proxectos adiante.
Por este motivo esa información, nalgún punto, vaise perder.
Por este motivo exixen poñer no centro do sistema á Atención Primaria.
Por este motivo moitas veces asesoramos os propios familiares que veñen con dúbidas.
Por este motivo non entenden que estean na casa.
Por este motivo non é moi doado definilo cunha única palabra.
Por este motivo nos catro museos da Rede temos un persoal estábel neste apartado.
Por este motivo o técnico do Porriño agarda que sexamos capaces de plantarlles cara.
Por este motivo os anos cotizados tamén resultan inferiores para as mulleres.
Por este motivo recoñece que nese municipio deixaron de avisar para que o solucionen.
Por este motivo solicita "o apoio de xente que entenda informática".
Por este motivo temos moitos temas que non estaban pensados para o directo.
Por este motivo urxen a repotenciación.
Por este motivo é innecesario facilitar máis pormenores.
Por este motivo, Burgos non entende "que se reduzan horas de teletraballo".
Por este motivo, a Inspección Laboral impediu esta intervención dos bombeiros.
Por este motivo, acordou retomar as mobilizacións, sen descartar outras iniciativas institucionais e sindicais.
Por este motivo, alerta do incremento de casos en que periga o patrimonio.
Por este motivo, aínda hai fragmentos que se eliminaron e non se poden ler.
Por este motivo, creo que agora mesmo xa é unha mestura co contemporáneo.
Por este motivo, decidiron iniciar as mobilizacións e non descartan ir a folga.
Por este motivo, eran desprezadas, consideradas actividades menores.
Por este motivo, expuxo que estas persoas queden vetadas en "practicamente todas as áreas".
Por este motivo, o Goberno local anunciou que incorporaría un sorteo entre as aspirantes.
Por este motivo, por primeira vez estrearanse modificacións no regulamento.
Por este motivo, prefiren ser "prudentes".
Por este motivo, sinala este responsábel deportivo pontevedrés, é moi importante a técnica.
Por estes feitos ten catro causas pendentes.
Por estes motivos, o Deportivo pediu protección policial.
Por exemplo Abelenda, ou Grandío, grande amigo meu, a quen coñecín en Madrid.
Por exemplo a nivel musical.
Por exemplo a través da creación de filiais para servizos de consultoría na Coruña.
Por exemplo cando devolvemos especies ao mar.
Por exemplo en 'auga na lúa' ou en 'as debandadoras de seda'.
Por exemplo este rapaz, un francés que fai cousas moi divertidas.
Por exemplo eu sigo sendo Víctor, non Vítor.
Por exemplo hai unha baterista na Coruña que se chama Naíma Acuña que alucinas.
Por exemplo lóstrego ou brétema, explica Angueira.
Por exemplo na primeira manifestación que houbo que partira da Lonxa de Muxía.
Por exemplo no fútbol gaélico de Lalín estamos nas camisetas.
Por exemplo no referido ao urbanismo ou á vivenda.
Por exemplo non temos as mesmas medidas aquí que en Francia.
Por exemplo o parque da Amizade e a ponte peonil entre Cerveira e Tomiño.
Por exemplo para dar indultos.
Por exemplo un branco da costa e outro branco do interior.
Por exemplo, A Panadaría.
Por exemplo, Erre Cable.
Por exemplo, Leopoldo López.
Por exemplo, Madrid tíñase que ter fechado antes.
Por exemplo, Monteviso, Leda ou Terra.
Por exemplo, Portugal está presente polo noso tango e fado.
Por exemplo, Quentin Tarantino tampouco estudou audiovisuais e aí o está.
Por exemplo, Rosalía adaptou ela.
Por exemplo, a Bianca Stone, unha das referencias da modalidade nos Estados Unidos.
Por exemplo, a Madrid, e a Alemaña moito mellor.
Por exemplo, a filosofía gustoume sempre.
Por exemplo, a historia do tabaco.
Por exemplo, a mellor curtametraxe de animación estará entre Elvis!
Por exemplo, a pasarela do Barbaña, que foi reparada e reaberta o pasado ano.
Por exemplo, a propia Real Academia Galega.
Por exemplo, a ser máis consciente da relación entre escrita e artes gráficas.
Por exemplo, agora o alumnado de secundaria terá que usar máscara nas zonas comúns.
Por exemplo, ao Europeo acudimos sete persoas das que cinco eramos rapazas.
Por exemplo, aos nenos encántalles o gato.
Por exemplo, aquí denunciamos en varias ocasións vertidos no río ao Seprona.
Por exemplo, as mareas naquel momento eran unha novidade.
Por exemplo, as multas polas 'esteladas' independentistas no seu estadio.
Por exemplo, as políticas de igualdade.
Por exemplo, as traducións do mundo clásico galego.
Por exemplo, aí está a Plataforma galega en defensa do ensino público, indica Louzao.
Por exemplo, cando eu estaba no Parlamento europeo falaba sempre en galego.
Por exemplo, celebrou unha cerimonia contra os eólicos.
Por exemplo, co último vídeo foi unha loucura.
Por exemplo, coa Camiña que vai ao Avante de Media Calada.
Por exemplo, con Sánchez Cantón.
Por exemplo, contundencia.
Por exemplo, contémplase a elaboración dun plano graduado de reapertura das aulas presenciais.
Por exemplo, democratizar as cámaras de comercio.
Por exemplo, desde a industria mineira ou a forestal.
Por exemplo, dividir a poboación en distintos compartimentos.
Por exemplo, dividiren os grupos en quendas de mañá e tarde.
Por exemplo, dixo, coa cuestión das máscaras.
Por exemplo, en Carballo teñen unha feira do libro cada vez máis grande.
Por exemplo, en Europa a xente está volvendo aos campos de fútbol.
Por exemplo, en Irlanda o céltico é fundamentalmente medieval.
Por exemplo, en Madrid non ten moito xeito ir con Errejón.
Por exemplo, en Nicaragua era a única distribuídora.
Por exemplo, en Portugal, aos bidueiros chámanlles betula, empregan o nome latino directamente.
Por exemplo, en lecturas dramatizadas.
Por exemplo, eu acho.
Por exemplo, eu aprendo moito, coñezo outras realidades ao saír do estudio.
Por exemplo, eu naquel momento era moi fan de Sabina.
Por exemplo, facéndonos socias de entidades de cooperación internacional.
Por exemplo, falar en serio do tema do Senado e das Deputacións.
Por exemplo, igual ten que ver, pensando en alto, a diversificación dos temas.
Por exemplo, impartindo un obradoiro de fotografía entre os nenos.
Por exemplo, ir a un bar ou a un restaurante.
Por exemplo, levamos xa dous anos apoiando as campañas do Foro Galego de Inmigración.
Por exemplo, na coñecida frase "O home é un lobo para o home".
Por exemplo, na duplicidade de oficinas que preanuncia despedimentos.
Por exemplo, neste último filme de Óliver Laxe, si que hai poesía.
Por exemplo, no Estado español é imposíbel ler informacións sobre a realidade de Venezuela.
Por exemplo, no desenvolvemento das cidades intelixentes.
Por exemplo, no gol que lle deu ao Celta o empate en Xixón.
Por exemplo, no medo a que a irmá se transforme noutra persoa ao medrar.
Por exemplo, non fun capaz de saber por que casa con Virxinia.
Por exemplo, non hai cambios na redución da indemnización por despedimento por causas obxectivas.
Por exemplo, non me decatara dunha cantiga de amiga, explica.
Por exemplo, non ten nin un capítulo sancionador nin asignación orzamentaria, lamenta.
Por exemplo, notificar se alguén vai vivir no teu domicilio.
Por exemplo, nós temos disciplina de país, non disciplina de partido.
Por exemplo, o Pazo de Fontao.
Por exemplo, o berce de Ramón Baltar.
Por exemplo, o brócoli, e por iso hai un que se disfraza deste alimento.
Por exemplo, o cambio climático axuda a propagar o dengue.
Por exemplo, o cooperativismo eléctrico.
Por exemplo, o cuarto movemento, Terránea.
Por exemplo, o dereito a manifestación.
Por exemplo, o festival inicialmente estaba previsto para xuño.
Por exemplo, o nacemento da irmá e a preocupación porque medra.
Por exemplo, o non acceso á saúde.
Por exemplo, o paso do tempo sobre unha porta.
Por exemplo, o problema básico é a renovación de público.
Por exemplo, o que fago nun día de observación astronómica.
Por exemplo, o respecto ao medio.
Por exemplo, o teatro.
Por exemplo, obrígase á administración electrónica pero con empresas privadas.
Por exemplo, os alcaldes das cidades.
Por exemplo, os centros de menores.
Por exemplo, os paquetes que podes enviarlle.
Por exemplo, os parlamentarios non cobraban paro pero tampouco cotizan.
Por exemplo, os vascos.
Por exemplo, para labores de formación contratamos novo persoal, ou para proxectos específicos.
Por exemplo, poemas que non estaban publicados nos seus libros.
Por exemplo, que pasou coa nobreza galega?
Por exemplo, que sexa transferida a ponte entre Rianxo e Catoira.
Por exemplo, que tivese un acordo con Amazon para priorizar as súas ofertas.
Por exemplo, situarnos baixo o marco dunha porta mentres está a tremer a terra.
Por exemplo, son moitas as empresas nas que traballou despois de rematar os estudos...
Por exemplo, temos permitido adestrar sen máscara, pero por precaución nós usámolas.
Por exemplo, teño claro que debería mellorarse a educación sanitaria.
Por exemplo, todo o que ten que ver coa perda de persoal.
Por exemplo, un conto sobre aparecidos está explicando a angustia, sentimentos reais.
Por exemplo, un cubano hoxe é propietario da súa casa, algo que antes non.
Por exemplo, un dos personaxes infantís pronunciaba a palabra "debusos" no canto de "debuxos".
Por exemplo, unha das citas importantes é o concurso de froita.
Por exemplo, unha foto dun monumento cunha orientación astronómica leva a falar de arqueoloxía.
Por exemplo, vexo que xa non teñen tanto problema en verbalizalo.
Por extensión, cu.
Por falar de anécdotas concretas.
Por falar do xénero épico mais a cotiandade mesma daría para moitas historias.
Por falta de entusiasmo?
Por favor, investiguen.
Por favor, lean nas cousas.
Por favor, máis Marías Vázquez!
Por favor, no monten un escándalo.
Por favor, non os deixemos sos.
Por favor, pague nas caixas de sempre, non nas de autocobro.
Por favor, que non nos de máis sorpresas!, dixo con ironía.
Por favor, respectade á xente e a investigación.
Por favor, volva intentalo máis tarde.
Por favor, volve.
Por ficaren na sombra sinala tamén os varóns que están empregados neste sector.
Por ficaren na sombra sinala tamén os varóns que traballan neste sector.
Por fin conseguen ter unha vida sen sobresaltos logo de anos de sufrimento.
Por fin decidíronse.
Por fin din contigo.
Por fin imos ter a posibilidade de celebrarmos os nosos aniversarios en galego.
Por fin nos demos de conta de que o emperador está espido?
Por fin un tribunal pon onde é debido a cuestión medioambiental.
Por fin unha noticia.
Por fin uns bos resultados para as embarcacións do país.
Por fociños, por cacheiras.
Por fortuna, non houbo que lamentar incidencias de gravidade.
Por fortuna.
Por fuxir da neve.
Por fóra da propia obra de Fraguas atópanse os recontos biográficos.
Por incompetencia.
Por inseguridade.
Por intres, en dúas emisoras simultaneamente.
Por iso Cultura e Educación vólvense atopar nas mans de Román Rodríguez.
Por iso Defende A Galega únese ás voces que urxen a súa reapertura.
Por iso Lucía xoga a balonmán, é faladora etcétera.
Por iso a anormalidade da que fala é aínda máis anormalidade.
Por iso a arte debe aprender a inserilas, utilizalas, negocialas.
Por iso a campaña 'A outra cara da Endometriose'?
Por iso a cidadanía o considera un símbolo.
Por iso a escolleron tamén como escenario.
Por iso a escritora desbota a comunicabilidade da poesía.
Por iso a idea de ligalo ás novas tecnoloxías e estes xogos de moda.
Por iso a industria sempre ten uns salarios mellores.
Por iso a min non me parece moi interesante centrarme nel.
Por iso a pandemia de contos nas redes sociais en vídeo.
Por iso a propia Xunta ten doado acabar con isto.
Por iso a protagonista do meu relato é unha muller.
Por iso a renuncia ao cargo.
Por iso a sinala como sector imprescindíbel, artelladora tamén da esperanza.
Por iso a utilización dunha ou doutra non é neutral.
Por iso abandona.
Por iso acatamos a orde.
Por iso acordaron a convocatoria de folga indefinida e o inicio de mobilizacións.
Por iso acredita que Sermos O Diario Galego será unha realidade.
Por iso agora ese barrio é un dos lugares máis conflitivos neste tema.
Por iso agora temos Castelao a disposición de toda a sociedade no propio país.
Por iso animo a todos os doentes a acudir á xustiza.
Por iso anuncia que marchará a final desta lexislatura.
Por iso anunciaron que ían recruar as mobilizacións.
Por iso anunciou a posta en marcha dunha campaña en defensa dun emprego digno.
Por iso apoiamos o dereito a decidir.
Por iso apostamos en sacar un produto para domicilios.
Por iso apostamos polas axudas directas, para asegurar que teñan as necesidades básicas cubertas.
Por iso apostamos por máis política de emprego e máis políticas sociais.
Por iso as camisas.
Por iso as familias non queren que se feche.
Por iso as mensaxes desde o Goberno teñen un ton positivo.
Por iso as mudanzas.
Por iso as patronais defenden a inmigración.
Por iso as reunións redúcense a un máximo de dez persoas.
Por iso as tres formacións marcharon da comisión.
Por iso asegurou que ese estado "teme á resistencia".
Por iso asegurou que non se pode repetir o que pasou con Endesa.
Por iso avogan por solucións como un concurso de méritos.
Por iso axita o espantallo dunhas terceiras eleccións.
Por iso buscamos convenios coas administracións para poder conseguir que se dean eses servizos.
Por iso chamamos a sumar vontades colectivamente para denunciar esta urxencia.
Por iso comezamos a escribilos seu pai e mais eu.
Por iso conclúen que contravén o marco legal autonómico, de superior xerarquía.
Por iso concorda en darlle prioridade ás persoas.
Por iso conecta tanto con Arrolos de Salitre.
Por iso considera que Barreiro debe dar explicacións.
Por iso considera que non se pode agardar máis.
Por iso considera que o presidente da deputación debe dimitir.
Por iso contamos cunha orientadora que as acompaña na busca dunha nova saída laboral.
Por iso creei a estirpe das mulleres planta.
Por iso creo que podemos definilo como unha fiestra á ousadía.
Por iso creo que temos que ter capacidade de decisión propia.
Por iso creo que é necesaria a implicación de todos os partidos políticos.
Por iso creo que é unha historia que se debe coñecer fóra.
Por iso cómpre apostar polo aforro, tentar reducir o consumo e mudar o sistema.
Por iso cómpre deixar constancia de todo o relacionado coa pandemia.
Por iso cómpre traballar con este conxunto.
Por iso debe moverse a sociedade vasca.
Por iso debedes todos, no resto do Estado, tendernos a man.
Por iso debemos continuar a mobilizarnos para a súa derrogación.
Por iso decidimos abrir a plataforma á cidadanía desa zona, explican.
Por iso decidimos dar integramente produtos perecedoiros e non perecedoiros ás familias.
Por iso decidimos dar o paso.
Por iso decidimos explorar se nós seriamos capaces.
Por iso decidimos que seis era o número correcto para este grupo.
Por iso decidiron convocar unha folga.
Por iso decidiron dar un paso máis e endurecer as medidas de presión.
Por iso decidiu montar a Guerrilla dos Mallos.
Por iso decidiu non ocupar un posto na lista das nacionalistas para as municipais.
Por iso decidín falar cun grupo de amizades e facérmola nós.
Por iso decidín moverme no entorno máis próximo a min.
Por iso defendemos a devolución gratuíta e de aí non nos imos mover.
Por iso defenden facer un "esforzo máis integral" para "afondar na normalización" das relacións.
Por iso demanda da Consellería de Medio Rural a condonación das débedas.
Por iso demandan unha solución telemática.
Por iso denunciamos a involución antidemocrática do Estado español nos últimos tempos.
Por iso desbotou xa a idea inicial do cesamento.
Por iso desde esta asociación propoñen unha solución que podería salvar a situación.
Por iso dicimos que o impacto deste vertedoiro vai alén de Ordes, indica.
Por iso digo que considero o teatro a máis irrenunciábel das artes.
Por iso digo que hai demasiada hipocrisía.
Por iso digo que son obsoleta.
Por iso din entender a decisión tomada.
Por iso dominan varias formas de xogo.
Por iso débese ofrecer un modo de drenar o sobrante.
Por iso entendemos que é o momento para recuperar eses dereitos.
Por iso entendemos tan importante esta campaña afirmou Marta Gómez, Secretaria Xeral da organización.
Por iso entenden que desde a empresa promóvese a existencia de fendas de xénero.
Por iso esa aposta nos plans privados é tamén inviábel.
Por iso escollín José Sacristán e, na segunda parte, estará a contraposición, Héctor Alterio.
Por iso esixiu que se finalicen as obras e deixen de marearnos con mentiras.
Por iso espero que mellore en todos os aspectos.
Por iso esta parte nostálxica é tamén bastante irónica.
Por iso esta semana remitiremos un proxecto para unha lei orgánica de Saúde, anunciou.
Por iso estamos aquí aínda.
Por iso estamos aquí, en Celanova, sinala Gracia Gutiérrez.
Por iso estamos aquí, para loitar polos nosos dereitos.
Por iso este Primeiro de Maio ten importancia.
Por iso este concurso.
Por iso este documental pretende ser un recoñecemento.
Por iso este premio é como a guinda do pastel, un grande orgullo.
Por iso este selo vai facer tres días de festa.
Por iso este tema do misticismo galego me parecía interesante.
Por iso este é o único lugar onde hai conflito, indica Miguel Riaño.
Por iso estes versos son como unha oración!
Por iso estou algo expectante ante a estrea de Ribadavia.
Por iso están condenados a perder, en certo sentido.
Por iso eu tiña mitificado aos mestres.
Por iso eu tiña mitificados aos mestres.
Por iso evitaría un sitio como Ibiza no verán, por exemplo.
Por iso existen as revistas satíricas que non teñen eses problemas.
Por iso exixe "vontade" real de control.
Por iso exixe decisións a nivel colectivo e multisectorial.
Por iso exixen "moito maior control sobre a rúa".
Por iso fabrica balóns de oxíxeno para o presidente do goberno.
Por iso faise máis preciso reivindicar a soberanía.
Por iso falaba da posición.
Por iso fan un chamamento a cambialas.
Por iso foi onte un día de moitas emocións.
Por iso fun eu quen paguei.
Por iso gabeamos ás pólas máis altas.
Por iso galeguizar os nomes, apelidos, lugares, aldeas etcétera.
Por iso había que atopar unha idea do mesmo calado, pero cinematográfica.
Por iso hai que celebrar que 'O final do camiño' chegara a bo porto.
Por iso hai que dar uns pasos máis alá.
Por iso hai que facer público todo ese coñecemento científico.
Por iso hai que incluílo.
Por iso hai que ir a Europa para continuar coa denuncia desta detención.
Por iso hai que liberar as arterias.
Por iso hai que pór a énfase na participación das persoas.
Por iso hai que traballar máis na integración.
Por iso hai quen pensa que é mellor arder que apagarse lentamente.
Por iso hai uns anos creei a plataforma Nin un Pas Atrás.
Por iso incido no ámbito da economía.
Por iso insistimos: o noso esforzo precisa do teu.
Por iso lanzamos este ano o lema de pola República Galega.
Por iso levamos isto a Inspección de Traballo.
Por iso levan meses de mobilizacións e protestos.
Por iso lle encantan as vivendas.
Por iso lle quero tanto a esta parroquia de Covas, onde veraneabamos coa familia.
Por iso lle teño un cariño especial.
Por iso mantemos aceso o bruído.
Por iso me enorgullezo de que o teñamos aquí, no País Vasco.
Por iso menos horas.
Por iso mercara as flores.
Por iso mesmo hai temas recorrentes na miña obra como a memoria das mulleres.
Por iso mesmo, é moi importante a participación de mulleres e rapazas novas.
Por iso metín esa canción.
Por iso metín outras xeracións e personaxes.
Por iso moi a miúdo atópoo debuxando e pintando.
Por iso moitos preferiron calar e ocultar o pasado?
Por iso nace Vigo Industrial, para coñecer e difundir.
Por iso necesitamos unha lei.
Por iso nesta terza inician unha camiñada a Compostela.
Por iso non as queren.
Por iso non estudei Ciudadanos.
Por iso non nos interesa participar, di.
Por iso non oculto a implicación política.
Por iso non poden aceptar unha restauración monárquica.
Por iso non se queren mollar.
Por iso non todo o mundo é optimista.
Por iso non vou escribir nunca as memorias.
Por iso non vou reproducir o que el me dixo a min.
Por iso nos chamaban a sociólogos.
Por iso nos constituiremos en Comité Cidadán por un novo plan para Europa.
Por iso nos enfrontamos a ela compartindo a convocatoria da manifestación.
Por iso nos gustou a idea de despregar.
Por iso nos leva a lugares diferentes e o resultado é máis ben heteroxéneo.
Por iso nos meus proxectos hai sempre mestura.
Por iso nos vai ir mellor a partir de agora.
Por iso nosas recomendacións céntranse na futuro.
Por iso nunca fago nada por encargo.
Por iso nunca me vin como autor galego.
Por iso nós imos colocar sempre os intereses do país enriba da mesa.
Por iso nós optamos por unha confrontación clara con esas políticas da dereita neoliberal.
Por iso nós quixemos facelo así, algo accesíbel para todo o mundo.
Por iso nós sempre levamos unha Apalpadora.
Por iso nós tamén queriamos rir un pouco deles... conseguímolo, non?
Por iso o Atlético non saíu cos petos baleiros de Riazor.
Por iso o debate feminista e o debate colonial son inseparábeis.
Por iso o espectáculo con drons.
Por iso o estou problematizando sempre.
Por iso o feminismo segue sendo tan necesario como sempre.
Por iso o indulto é un éxito.
Por iso o labor que facedes é imprescindíbel.
Por iso o libro en español está mellor que en francés.
Por iso o manifesto é un berro de alarma, unha chamada á defensa.
Por iso o manto de silencio, para que os primeiros non acudan ás segundas.
Por iso o primeiro que fixemos foi calmar o tráfico.
Por iso o to título é Tocoume sementar.
Por iso os mercados estaban contra independencia de Escocia.
Por iso os seus positivados son tan característicos e tan complicados de reproducir.
Por iso pediu prudencia.
Por iso pediu que se respecte a calquera persoa.
Por iso pediu unha rectificación do presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
Por iso pensamos que podería empregarse como forma de medir o tempo.
Por iso pensei que non debía dar un paso adiante.
Por iso penso que hai que buscar outros paradigmas, como dos estudos comparados.
Por iso penso que marcarse obxectivos a longo prazo é contraproducente agora mesmo.
Por iso penso que si pode ser algo que perdure.
Por iso permite un diálogo moi humano.
Por iso pide fondos aos Estados máis ricos.
Por iso pide ás Administracións que senten a falar e busquen unha saída definitiva.
Por iso piden "plan e cabeza".
Por iso piden ao Concello que, aproveitando os "incumprimentos" da empresa, rescinda a concesión.
Por iso pode resultar tan atraente, tan fascinante.
Por iso pon o listón moi alto.
Por iso poño derradeiro bufón no título.
Por iso precisamente fan as políticas que fan.
Por iso precisamos do galego, para avanzarmos no desenvolvemento social, económico e cultural.
Por iso priorizamos planificar e transformar.
Por iso procuramos comezar a encher ese nicho.
Por iso procuro non quedar quieto.
Por iso pídenlles que vixíen ás concesionarias.
Por iso que non se trata só de mérito e capacidade.
Por iso quedou sen executar a compra.
Por iso quere reformarse o actual.
Por iso queremos facer visíbel esta situación que estamos a vivir, engade.
Por iso queremos traballar por un feminismo rural.
Por iso queren 'desbloquear' a situación nese nivel.
Por iso queren mil primaveras máis para a billarda.
Por iso quixeron colocalo no debate público.
Por iso reclaman agora.
Por iso reclaman que se atenda "o que permiten as nosas licenzas".
Por iso reclamaron unha suspensión, á que accedeu o tribunal.
Por iso reflicte toda a intensidade e toda a sinceridade do directo.
Por iso reivindícanse como feministas.
Por iso renuncio a contestar as acusacións.
Por iso resulta tan necesaria a continuidade da carreira da revista Nós.
Por iso se chama Nativo.
Por iso se desprazaran a Madrid ou quedaran alá algúns políticos.
Por iso se manifestan de maneira diferente en Ourense e en Donostia.
Por iso se mostra!
Por iso se orixina esta denuncia.
Por iso se propón un percorrido físico polos espazos e temáticas da obra.
Por iso se titula "Sabendo miradas".
Por iso se usa para a xente que non ten terra.
Por iso secunda a folga.
Por iso seguirán as mobilizacións.
Por iso sempre tiven presente a necesidade de retomar a miña carreira.
Por iso sente o urbex como algo fermoso e triste ao mesmo tempo.
Por iso serven tanto para a propaganda inmediata.
Por iso serán obrigatorias a máscara, o xel e a distancia de seguridade.
Por iso sería importante unha figura de mediación.
Por iso sigo e seguirei pelexando.
Por iso sinto indefensión.
Por iso situeina pasando dunha estancia iluminada a outra escura.
Por iso somos nós, a mocidade, quen ten que garantir ese futuro.
Por iso son elas, as mulleres do mar, historicamente invisíbeis, son agora as protagonistas.
Por iso son necesarias a participación e a democracia.
Por iso son necesarias as primarias, alega.
Por iso son tan importantes as artes.
Por iso síntome especialmente orgullosa de recibir este premio de xornalismo científico.
Por iso tamén os músicos acaban colándose, filtrándose nalgúns dos relatos.
Por iso tamén pode existir a sensación de que teñen copado o mercado.
Por iso tamén sempre digo que me sinto insegura ao falar.
Por iso tamén serán cansos.
Por iso tamén solicitou celeridade as distintas axencias que estudan os sucesos acaecidos.
Por iso tamén son necesarias as manifestacións.
Por iso tamén é tan importante o traballo para recuperar a memoria histórica.
Por iso temos que explorar diferentes escenarios e un deles podería ser este, dixo.
Por iso temos un catálogo que creo que é moi ecléctico.
Por iso temos unha escolma de recomendacións de todo tipo ben interesantes.
Por iso ten un significado especial.
Por iso teñen tanto medo.
Por iso teño a mao xa deformada.
Por iso teño unha pregunta para o señor Feixóo: E agora que?
Por iso tivo tanta relevancia.
Por iso todo o que escribo está situado, contextualizado.
Por iso tramitou a denuncia oficialmente.
Por iso tratei de axudala, tamén en atopar un financiamento para aquelo.
Por iso tratei de axudala.
Por iso urxen paliar o temor e o desconcerto no que se atopan.
Por iso usamos actividades que leven á reflexión de maneira indirecta.
Por iso utilicei o termo galeguista porque nesas entidades esa sensibilidade galeguista si existe.
Por iso vai exixir responsabilidades.
Por iso varias escritoras, xa desde Xohana Torres, a escollemos como símbolo.
Por iso volver, participar, era moi importante e significativo.
Por iso xa pedimos en marzo acordos de país, lembrou Pontón.
Por iso é fundamental O Diario Galego.
Por iso é fundamental que ofrezan unha moi boa acollida.
Por iso é importante atallar o eucalipto antes de que avance.
Por iso é memoria e horizonte.
Por iso é moi difícil chegar aos sitios, porque todo é moi custoso.
Por iso é moi importante facernos un oco en Internet.
Por iso é necesario constatar este estrago e facer partícipe del a cidadanía.
Por iso é necesario que as casas estean aireadas.
Por iso é o centro desta análise.
Por iso é pertinente, por exemplo, preguntarse que lía Rosalía.
Por iso é polo que están obrigados a presentar declaración da renda.
Por iso é que na pregunta anterior quería evitar entrar en cuestións nominalistas.
Por iso é tan grave branquear á extrema dereita.
Por iso é tan importante facer o relato correcto do que estes cambios significan.
Por iso é tan perverso!
Por iso é un amor incondicional, unidireccional.
Por iso, Deus decidiu rematar coa poboación.
Por iso, Europa esixe novos recortes.
Por iso, Italia segue buscando o chamado paciente cero.
Por iso, Luz Beloso anima o público para afondar no traballo de Xela Arias.
Por iso, a Asemblea defende a adscrición.
Por iso, a maxistrada actuou como brazo executor de Vox.
Por iso, a mobilización de hoxe avecíñase masiva.
Por iso, a obra apela á unión dos homes para derrocarmos os de arriba.
Por iso, a resposta que adiantou o movemento feminista vasco será "firme na rúa".
Por iso, a serra é candidata á Rede Natura.
Por iso, a sorpresa, se cabe, é dupla.
Por iso, acúsao de "non pensar nos veciños, senón nos seus propios intereses partidistas".
Por iso, adiantou que a postura da Xunta será a de recomendalas.
Por iso, advirte, achegarán o máximo posíbel o conflito a Bruxelas.
Por iso, afirma, "imos saír e ocupar a rúa".
Por iso, agora, intentar volver a ser como eramos e gozar da vida.
Por iso, alén de festa hai política, moita política.
Por iso, anunciou, a administración municipal paralizará esas obras.
Por iso, apela á "cooperación" ante un "desafío absolutamente monumental".
Por iso, apelou a estar "o maior tempo posíbel na casa, confinado cos conviventes".
Por iso, apelou a tomar medidas cando se teñan síntomas e manter as precaucións.
Por iso, apostou por como mínimo dúas semanas antes de "tomar decisións" ao respecto.
Por iso, apunta, empresa e administracións non poden alegar descoñecemento.
Por iso, apuntan "incerteza" para comezar as probas.
Por iso, apuntou na cidade catalá, esas persoas teñen que conquistar contratos.
Por iso, argumentou, os cartos que quedaron sen usar destináronse a outras partidas.
Por iso, as feiras de artesanía deberían estar orientadas cara a iso.
Por iso, as nosas xuntanzas tamén están abertas a paleofalantes.
Por iso, avanza novas mobilizacións.
Por iso, avanzaron, recorrerán ante os tribunais esta decisión.
Por iso, avanzou, estes equipos contarán con conexión a internet gratuíta.
Por iso, avogou por "ter a información e tomar a decisión axeitada".
Por iso, avogou porque a vacinación dos escolares poida realizarse "canto antes".
Por iso, berraron ao capitán que soltase os aparellos, pero este negouse.
Por iso, berráronlle ao capitán que soltase os aparellos, pero este negouse.
Por iso, cada día é máis escaso e difícil de atopar.
Por iso, cada día, ten máis credibilidade.
Por iso, cando as lapas impiden avanzar os vehículos recúan, dan volta e retornan.
Por iso, canto máis avanza o reconto, máis medran as opcións dos demócratas.
Por iso, censura a falta de actuación por parte das administracións.
Por iso, chama á unidade e solidariedade.
Por iso, comprometeu "transparencia" e "rigor" e rexeitou "facer política cun virus".
Por iso, conclúe o estudo, "o marisqueo a pé podería ser o máis afectado".
Por iso, conclúe que non se pode modificar o que non existe.
Por iso, confía en que as chamas "non afecten ao resto das instalacións".
Por iso, considera que "non é unha recuperación total".
Por iso, considera que infrinxiu "os principios de concorrencia e non discriminación".
Por iso, considera, o de Feiraco ten moito mérito.
Por iso, considera, é fundamental ter voz propia en Madrid.
Por iso, convén reclamar.
Por iso, decidiron facer a viaxe igualmente.
Por iso, dediqueilles o meu primeiro libro, "A xeración Nós".
Por iso, dende o Comité agoiran que a folga irá para longo.
Por iso, denuncia, "é polo que non nos queren deixar facer o noso traballo".
Por iso, desde as organizacións, piden máis visualización sobre este tema tabú.
Por iso, desde o colectivo veciñal Salvemos a Comarca de Ordes.
Por iso, desta vacina si se poñen dúas doses.
Por iso, dixo entender "perfectamente" o "gran desencanto da maioría de españois".
Por iso, dixo, a Xunta vai seguir "a reclamar" vacinas.
Por iso, dixo, barallan outras alternativas.
Por iso, dixo, hai que reflexionar se toda imputación debe implicar unha dimisión.
Por iso, démonos conta da insuficiencia económica que representaban os anteriores orzamentos.
Por iso, e para iso, seguimos apelando á túa colaboración.
Por iso, e tamén na electrónica, xa existían exemplos anteriores.
Por iso, efectivamente, o profesionalismo aínda é unha entelequia.
Por iso, emprazan o Concello a procurar alternativas.
Por iso, en Lugo hai ganas de cambio.
Por iso, en Sermos decidimos darlle voz para saber por que nos len.
Por iso, en parte, estamos aquí.
Por iso, engade, convida a volver sacalo á rúa.
Por iso, entenden que os cartos correspóndenlles de volta ás familias.
Por iso, entenden que se atopan nunha situación de indefensión.
Por iso, entrar en 'Unidade Popular' non sería unha combinación exacta.
Por iso, enxalzou o "exemplo" que supón abordar a sucesión como un proceso "tranquilo".
Por iso, esgotará todas as vías xurídicas posíbeis en defensa dos seus intereses.
Por iso, esta entrevista non ten preguntas, só ten palabras.
Por iso, este chamou á responsabilidade.
Por iso, exixen que se anule esa dimisión obrigada.
Por iso, exixiu explicacións a Feixóo, que tamén reclamarán no Parlamento.
Por iso, explican, fronte ao modelo tradicional elaboramos un proxecto innovador cunha óptica feminista.
Por iso, fixen agora este artigo.
Por iso, foi proposto para un xuízo rápido.
Por iso, foron diferentes as teorías que se expuxeron para explicar algúns destes topónimos.
Por iso, insistiu, o goberno español debía dar pasos.
Por iso, instan ao resto das galegas e galegos a que "denuncien situacións similares".
Por iso, instou á Xunta a "dicirlle aos galegos a verdade", fiel á "realidade".
Por iso, lamentan que "é unha situación intolerábel e indecente".
Por iso, lembra que podemos dicir castaña ou bullote e cabaza ou cabazo.
Por iso, lembrou que os datos con todo son inequívocos.
Por iso, levará unha iniciativa á Cámara galega.
Por iso, nas grandes cidades a liña do Orgullo vai un pouco por aí.
Por iso, no vídeo chamaron a non escoitar o monarca.
Por iso, non parece lóxico que se autoricen estas titulacións a unha universidade privada.
Por iso, nunca dubidei en que idioma tiña que escribir as miñas novelas.
Por iso, o Defensor considera a falta de aviso "especialmente reprochábel".
Por iso, o Goberno "debe defender ao seu país e a súa industria".
Por iso, o autor de Chegadas, saídas.
Por iso, o colectivo propón un protocolo "proactivo" de atención telemática.
Por iso, o grupo parlamentario nacionalista vén de presentar unha solicitude nese sentido.
Por iso, o importante é ter ferramentas para avanzar nunha aprendizaxe continua.
Por iso, o mellor, é liscar.
Por iso, o naval de Ferrol decidiu retomar as mobilizacións.
Por iso, o plan enmárcase nun clima de "prudencia".
Por iso, o primeiro foi pór os nomes.
Por iso, o que se está recomendando é a vacinación, engadiu.
Por iso, o reto máis grande dese libro foi a construción desas voces.
Por iso, o sindicato pediu que se retirara o plan.
Por iso, os tres sindicados cualifican de precariedade absolutamente infame a situación.
Por iso, parécelles "absolutamente delirante que se estabeleza que deben ser indemnizados".
Por iso, pediu tela "presente" para manter as mobilizacións e "pór freo á precariedade".
Por iso, pensan que os libros son accesíbeis para todos os públicos.
Por iso, pide que haxa un servizo público unificado no seo da Xunta.
Por iso, piden ao Parlamento Europeo que actúe en consecuencia.
Por iso, preguntámonos, quen puido formala como fotógrafa?
Por iso, pretendemos que os nosos libros sexan reciclados.
Por iso, pretenden avanzar da man das autoridades sanitarias.
Por iso, primeiro debemos pór en valor o que somos.
Por iso, prosegue o deputado nacionalista, os populares optaron por dúas vías.
Por iso, que a asociación se preocupe só duns e me invisibilice doe.
Por iso, quere saber se Feixóo vai respectar esta opinión.
Por iso, queremos que a Fiscalía, Inspección, analice a responsabilidade da Administración.
Por iso, reclaman que se realicen test cunha finalidade preventiva ao persoal.
Por iso, reclamou que se aclare "como vai ser a continuidade das avaliacións".
Por iso, reclamou á Xunta que asuma "xestión directa" dos centros públicos.
Por iso, reiterou, queremos expresar a nosa máis rotunda condena a estes feitos.
Por iso, reivindica unha sanidade pública e con recursos.
Por iso, se hai unha boa evolución, estenderase ás catro provincias.
Por iso, se o sector público fecha a billa, todo o sector abanea.
Por iso, se queremos entender as causas, temos que mirar para dentro.
Por iso, semella que o proceso podería acelerarse un pouco.
Por iso, sen medo, volveu colocar os marcos das fotos no seu sitio.
Por iso, senten que están totalmente esquecidas e desamparadas pola Xunta.
Por iso, sexan parciais ou totais os cortes, Europa necesita estar preparada.
Por iso, sinalan que, para eles, nunca haberá xustiza.
Por iso, sinalan, apoian a mobilización.
Por iso, solicitou paralizar o trámite parlamentario da nova normativa.
Por iso, son punto de referencia para galegos e galegas.
Por iso, subliñan, é necesario "extremar as precaucións para garantir o axuizamento futuro".
Por iso, subliñou que a "predisposición ao pacto é evidente".
Por iso, suxeriu que a solución pasa "por facer contratos atractivos".
Por iso, ti tamén contas!
Por iso, todo o que sexa promovela parécenos ben.
Por iso, tomou a "decisión técnica" de atrasar o comezo do curso lectivo.
Por iso, urxen solucións reais para os problemas da Atención Primaria.
Por iso, ve "razoábel" que "aos poucos se vaia retirando a máscara aos nenos".
Por isto este espazo defínese como republicano, rupturista, horizontal e cidadán, alegou.
Por isto mesmo, a Policía determinou que o xustificante é falso.
Por isto é recomendábel que as vosas prácticas de cata sexan sempre comparativas.
Por isto, cremos que vai ser favorita.
Por isto, esixen ao xornal local "unha rectificación pública" por ter publicado a publicidade.
Por isto, hai moitas lendas e mitos que eu descoñecía.
Por isto, o esforzo atribuído á medida tería sido inútil.
Por isto, solicitou explicacións ao director do Agadic.
Por isto, subtitulamos o noso volume "O clamor da rebeldía".
Por levala por unha corredoira con un metro de auga.
Por levar o patriarcado dentro.
Por libre?
Por maior necesidade de espazo.
Por mal que esteamos, non ten que ver con todo aquilo.
Por marxismo decido comprometerme co ben público e prescindir do privado.
Por marxismo.
Por medio de artimañas, facéndose a xorda, a vella Xoana consegue comer e gorecerse.
Por medo?
Por memoria.
Por moi difícil que pareza.
Por moi grande que sexa a obra, cinco anos é un tempo excesivo, concluíu.
Por moi rápido que fora en menos dun ano non habería avances, denuncian.
Por moitas cousas, despois, quen queiras.
Por moitas cousas.
Por moitas reviravoltas!
Por moito que argumentes ante eles é como falar cunha parede.
Por moito que as declaracións oficiais non o confirmen.
Por moito que insistan é unha franquía que leva tempo acabada.
Por moito que lles pese a algúns, Cabanas é diversa e chea de cor.
Por moito que nos queiran convencer.
Por moito que o repitan non hai unha invasión da fauna salvaxe.
Por moito que queira, e teño unha parella marabillosa.
Por moito que se reforme non poderá ser igualitario.
Por moito que sexa de ouro, está nunha gaiola e non pode saír.
Por moito que sexa verán, durante a noite, refresca.
Por moito que te coides o rendemento físico é inferior co paso dos anos.
Por moito que teñas limpo o monte, o lume provocado é imposíbel de controlar.
Por moitos abonos que saquen, os trens son limitados.
Por moitos anos!
Por moitos nomeamentos que teña, aínda non podo vivir da miña compañía.
Por molestar.
Por momentos parece que estamos a contemplar un cadro.
Por momentos é absolutamente brillante e noutros é vergoñenta.
Por momentos, esta cuarta, o debate de peto apuntou máis aló das circunstancias presentes.
Por momentos, sobre todo na segunda parte, foi un monólogo celeste por momentos.
Por mor das normas sanitarias e de seguridade, o evento contou cunha capacidade reducida.
Por mor de todas estas circunstancias, a cuarta feira manifestaranse en Compostela.
Por mor dunha infección por unha bacteria adquirida no Hospital Montecelo de Pontevedra.
Por motivos climáticos, incluso os menos relixiosos teñen estes días de oración.
Por motivos políticos, culturais, mais tamén económicos.
Por motivos vitais, o proxecto disolveuse.
Por máis de tres millóns de euros.
Por méritos propios, está considerada coma unha das mellores deportistas galegas da historia.
Por nadiña!
Por necesidade de regresar para repasar.
Por negalo.
Por non esquecer as definicións de galego en dicionarios españois.
Por non facer sombra ás plantas inferiores, segundo ascende a escada vaise alixeirando.
Por non falar das denuncias de partidismo dos profesionais da televisión pública.
Por non falar do custo emocional dunha emigración non desexada.
Por non falar dos terceiros tempos, nos que quedamos para botar unhas cervexas.
Por norma xeral, os pacientes sans e novos, adoitan evolucionar ben.
Por nós e pola súa tranquilidade.
Por nós non será, dixo Rufián.
Por nós si.
Por nós, en nós, para nós.
Por nós.
Por ocio a verdade é que non creo que viaxe.
Por onde debe camiñar a política industrial?
Por onde debe pasar a solución a este conflito?
Por onde debería pasar o apoio das institucións ás novas artistas galegas?
Por onde pasa o futuro do xornalismo?
Por onde poden vir as solucións?
Por onde vai tirar Unha fogueira intacta?
Por onde van as demandas dos clientes?
Por orde xudicial do máis estrita, xustifican desde o club de fútbol.
Por outra banda está ese balbucir no colapso ao que aludía antes.
Por outra banda foi un proceso tardío, xa que comecei preto dos corenta anos.
Por outra banda os cambios cansan e eu xa fixen moita furgoneta noutras épocas.
Por outra banda, a maior parte das historias teñen unha evolución en positivo.
Por outra banda, a nivel artístico tes liberdade.
Por outra banda, a presidencia da Autoridade Portuaria da Coruña tamén será renovada.
Por outra banda, a súa obra é difícil de clasificar ou etiquetar.
Por outra banda, algunhas comunidades consideran os xenitais femininos como pouco limpos ou antiestéticos.
Por outra banda, as axudas diminuíron.
Por outra banda, as críticas doen.
Por outra banda, as nosas visitas escolares creceron de maneira exponencial.
Por outra banda, consérvase o topónimo A Poula de Borrallo.
Por outra banda, defendeu que non se desligue o liderado orgánico e o social.
Por outra banda, demandouse axilidade na concesión das axudas públicas.
Por outra banda, descríbense as rúas de Monforte.
Por outra banda, desenvolverase un recordatorio dun dos primeiros deportistas da entidade, 'Pajete'.
Por outra banda, diversificáronse as elaboracións.
Por outra banda, en representación da Xunta asistiu Carmen Pita.
Por outra banda, esta renovación non supón unha ruptura, nin moito menos.
Por outra banda, está tamén a conexión coa terra.
Por outra banda, facelo en galego.
Por outra banda, houbo dúas adaptacións cinematográficas da novela, de distinta fortuna.
Por outra banda, incentivarase o traballo en compañías privadas.
Por outra banda, no que atinxe ao estilo musical, produciuse un cambio máis grande.
Por outra banda, non se pode estar soñando todo o tempo.
Por outra banda, non é proselitista, senón que procura crear unha cultura cooperativa.
Por outra banda, o deputado valora a aparición de Más País no taboleiro galego.
Por outra banda, o movemento é un dos alicerces máis importantes na análise astronómica.
Por outra banda, os petróglifos do concello de Cervantes atópanse en zonas moi elevadas.
Por outra banda, substitúese o nome dos idiomas por eufemismos.
Por outra banda, tamén hai alicientes nunha competición, é interesante que os filmes dialoguen.
Por outra banda, tamén nos coñecemos máis neste disco.
Por outra banda, tamén podería levarse a cabo unha reinterpretación desas cancións.
Por outra banda, ten certa graza, eu tiven bastante problema co meu Freixanes.
Por outra banda, teño vivido experiencias moi satisfactorias nese sentido.
Por outra banda, transforma á muller nun ser conseguidor de bens.
Por outra banda, unha convocatoria unitaria de organizacións como Briga, Erguer e Isca!
Por outra banda, vanse blindar as residencias cunhas prohibicións de nivel alto.
Por outra banda, é barata, con escaso mantemento e eterna, antiobsolescente.
Por outra banda, é sabido que na política non existen as derrotas doces.
Por outra lado creo que se poden facer outras cousas.
Por outra parte tampouco foron tan importantes aínda que sexan apaixonantes.
Por outra parte, Compromís pretendía que a idade fose considerada un factor de vulnerabilidade.
Por outra parte, David Bruzos, de Podemos, encabezaría a candidatura por Ourense.
Por outra parte, Iago Valverde asina a peza 'Masa'.
Por outra parte, Roberto era un tipo moi independente.
Por outra parte, a ampliación da plataforma na súa sede central de Betanzos.
Por outra parte, a crise do comercio retallista déixase notar no emprego.
Por outra parte, a nova constitución fai fincapé en varios aspectos relacionados co feminismo.
Por outra parte, a representante do Bloque agradeceu ideas como o Proxecto Nós.
Por outra parte, as novas xeracións referencian a artistas que os precederon.
Por outra parte, contra esta sentenza non cabe recurso ordinario.
Por outra parte, cómpre salientar a cada vez maior precarización dos contratos.
Por outra parte, engade a súa benignidade.
Por outra parte, esta versión dános unha perspectiva completa poucas veces imaxinada.
Por outra parte, gustaríame publicar ensaio e narrativa, mais non é doado.
Por outra parte, hai zonas onde a xente, se ten a capacidade, emigra.
Por outra parte, non podes deixar de velo como unha certa traizón.
Por outra parte, os albergues están a estenderse por moitas rúas de Compostela.
Por outra parte, os novos contaxios tamén chegan aos centros educativos.
Por outra parte, os repertorios literarios tamén deben axustarse a este programa étnico.
Por outra parte, preguntan tamén que sucede co caso do falso policía.
Por outra parte, seríame difícil atopar unha cita única.
Por outra parte, temos a implantación social moi homoxénea.
Por outra parte, é notorio que status colonial e autogoberno son conceptos antitéticos.
Por outra, as Illas Canarias, que pertencen a este territorio intermedio.
Por outra, as atlánticas, partidarias do vencedor.
Por outra, o feito de que boa parte dos candidatos lesen as súas intervencións.
Por outra, o independentismo.
Por outra, os tradicionalistas, a maioría deles membros do Opus Dei.
Por outra, redúcense substancialmente algúns dos respaldos que nos axudaron a medrar.
Por outra, unha temporalidade desbocada.
Por outro lado a maioría da xente non aprende nos seráns.
Por outro lado está a mobilidade activa.
Por outro lado está o tema da seguridade no transporte.
Por outro lado están as terapias, cada vez hai máis, xénicas e celulares.
Por outro lado no oficio de ourive aprendes todos os días.
Por outro lado seguimos con límites de capacidade.
Por outro lado tes a posibilidade de viaxar.
Por outro lado un premio así supón, sobre todo, visibilidade.
Por outro lado, a nivel profesional é unha plataforma moi importante.
Por outro lado, busco a transversalidade coa constante recorrencia á toponimia.
Por outro lado, esa caída da oferta está a favorecer un incremento dos prezos.
Por outro lado, ese é desde sempre o programa da dereita.
Por outro lado, hai que botar man dos clásicos.
Por outro lado, o contacto entre as e os profesionais do sector.
Por outro lado, o estado da estrutura entre poboacións.
Por outro lado, o traballo dunha edición teatral non remata coa publicación dunha obra.
Por outro lado, para min son necesidades vitais.
Por outro lado, que significado teñen as ofrendas?
Por outro lado, queriamos facer unha especie de promoción.
Por outro lado, sempre houbo moitas facilidades no sector cultural.
Por outro lado, tamén contribúen de maneira significativa a evitar o cambio climático.
Por outro, como revisar a actual normativa para que sexa máis eficaz.
Por outro, estaba a evolución que tiveron as propias entidades galegas na Arxentina.
Por outro, facer unha labor de interlocución en caso de ser preciso.
Por outro, tentou ofrecer a imaxe de que é un estadista disposto a dialogar.
Por outro, todos os demais cunha autonomía cativa.
Por outro, todos os demais, cunha autonomía cativa.
Por parroquias as noticias non son igual de boas para todos.
Por parte da Academia si.
Por parte da Consellaría de Sanidade e do Sergas "síntome totalmente respaldado, agradézoo enormemente".
Por parte da Xunta, máis do mesmo.
Por parte da miña familia foron sempre moi bos nese aspecto.
Por parte da organización intervirán Elvira Souto e mais Mohamed Safa.
Por parte de todos.
Por parte do concello si e tamén dos poucos comercios que quedan.
Por parte dos centros educativos, a resposta é igual que a nosa.
Por parte dos colexios tamén houbo traballo.
Por parte dos pais non o vían mal.
Por parte dos poderes e da Administración é unha mestura de ambas.
Por parte dos xogadores, tamén hai ilusión.
Por pasificación, por conxelación e por podremia.
Por país de residencia, Arxentina é o que máis electores e electoras aporta.
Por pedir que non sexa...
Por petición expresa de parte importante dos cargos orgánicos.
Por picaren na dureza.
Por porche un exemplo, é como unha camisa.
Por poñer só un exemplo.
Por poñer un exemplo, non podería falar dunha bicicleta, nin do feminismo.
Por preguiza?
Por primeira vez Christina vía a fin do mundo.
Por primeira vez decateime dun detalle dun dato que representa.
Por primeira vez desde que dirixe, deixa o guión en mans doutros.
Por primeira vez está escrito no meu libro do instituto.
Por primeira vez na historia conseguiuse obter a imaxe dun burato negro.
Por primeira vez na historia da comunidade europea un país decidía abandonala.
Por primeira vez pon no centro a protección do patrimonio natural e da biodiversidade.
Por primeira vez vin Feixóo nervioso, sobre todo ao falar da crise nas residencias.
Por primeira vez, este verán guiei en Sarria actividades completas.
Por primeira vez, o pobo galego é protagonista, sinala.
Por primeira vez, unha investigación constata o impacto negativo da vespa velutina na polinización.
Por propia lóxica, eu entendo que iso debería ser así.
Por provincias a tendencia é á baixa tamén.
Por provincias, Lugo e Ourense serán os espazos de maior redución.
Por provincias, o interior conta cunha poboación máis envellecida.
Por proximidade diría a zona de Carnota.
Por pura coincidencia, saíu moi ben.
Por pura necesidade.
Por pura paixón.
Por pór un exemplo, moi pouca xente sabe quen é María Barbeito.
Por que "A nena do abrigo de astracán" está contada así?
Por que "Po de estrelas"?
Por que 'Vacaloura'?
Por que Alternativa durou tantos anos?
Por que Botánica?
Por que Cuba é importante para nós?
Por que Espazo Negativo?
Por que Fraga non lla aceptou?
Por que María Pita si pasou á historia?
Por que Montecubeiro?
Por que Once?
Por que Rosalía de Castro?
Por que a Illa de San Simón?
Por que a aposta pola ideoloxía natalista?
Por que a autora galega?
Por que a bandeira galega non pode estar á altura da española nun barco?
Por que a carne está cosida?
Por que a cidade da Coruña vai ter que asumir parte da factura?
Por que a cor vermella obsesiona a varias protagonistas da novela?
Por que a demografía é importante para nós?
Por que a demora na reunión do Consello?
Por que a débeda é ilexítima?
Por que a elixes a ela?
Por que a enerxía non é un auténtico servizo público?
Por que a escolla da lagoa das Pontes?
Por que a festa como eixo central?
Por que a investigación só se centra na inmediata?
Por que a literatura universal segue tendo xénero masculino?
Por que a maior parte de nós sabemos escribir pero non debuxar?
Por que a maioría da rapazada non escoita música en galego?
Por que a maioría dos modelos enerxéticos son centralizados?
Por que a megacentral hidráulica do Valadouro incumpriría a lei?
Por que a min?
Por que a mocidade orienta a súa ideoloxía cada vez máis cara a dereita?
Por que a necesidade de ter versións dos propios temas?
Por que a relega á segunda canle?
Por que a rexeita?
Por que a verdade estaba en marcha.
Por que a xustiza tombou as medidas?
Por que abandonou a literatura?
Por que acaba en Pontevedra?
Por que aceptaches este ascenso?
Por que acontece isto?
Por que acudimos ao dicionario?
Por que afirma que "fai arte para a devoción popular"?
Por que agora Nós Diario?
Por que agora cre que desta vai?
Por que agora non é integrante do Executivo de facto?
Por que agora si?
Por que agora un encontro como o de Moaña?
Por que agora é o momento de facelo?
Por que agora?
Por que alguén quere transformar o mundo?
Por que alguén é revolucionario?
Por que animarmos os nenos a facelo?
Por que ante a Sociedade Estatal de Participacións Industriais?
Por que antes se empregaba cobre?
Por que aparecen de volta no seu novo libro?
Por que arte gráfica se considera unha arte menor?
Por que as elixe a clientela?
Por que as galegas somos conservadoras?
Por que as mulleres redeiras non cobran o mesmo que os homes redeiros?
Por que as nais?
Por que as voces das mulleres non resoan tan forte como as dos homes?
Por que aspectos fonéticos como este puideron ser albo de máis duras críticas?
Por que aínda non se regulou?
Por que botar a andar unha editorial nos tempos que corren?
Por que botar man deste formato?
Por que bóvedas tan elegantes e ben aparelladas nunha capela aldeá?
Por que casan tan ben as cancións cos poemas?
Por que case todo o novo arrepía?
Por que chaves pasa entón a solución, a saída?
Por que chegades a esta situación?
Por que chegar a se entremeter nos asuntos de Venezuela?
Por que cinco días á atención en papel?
Por que cinema de animación?
Por que comezar polas compresas de tea?
Por que comezou a pintar?
Por que con trece anos se dirixe ao rural a recoller a tradición musical?
Por que considera importante coñecer a orixe do nome das rúas?
Por que considera insuficiente o incremento?
Por que consideran que as pinturas poden ser do Neolítico?
Por que consideran que esa comisión dá por boa a versión oficial?
Por que construír máis se podemos evitalo?
Por que conta a historia a partir desa imaxe?
Por que contamos isto?
Por que convertiu en literario ese espazo tan próximo tamén para vostede?
Por que correr neles e non nos coches contemporáneos?
Por que cre que aconteceu isto?
Por que cre que agora a Miteu o recoñece na súa figura?
Por que cre que as galegas e galegos elixen Gadis?
Por que cre que existe un desapego das persoas coa Igrexa?
Por que cre que fracasou a reindustrialización en Ferrolterra?
Por que cre que se prescindiu desta materia?
Por que cre que se producen este tipo de condutas galegófobas?
Por que cre que tivo tan boa acollida por parte do público?
Por que cre que trunfa en Francia?
Por que cre que é así?
Por que crear Titiriberia?
Por que credes que o Sergas mantén esas situacións, esa precariedade laboral?
Por que credes que o fixeron?
Por que credes que é importante contar con outros artistas?
Por que cres que a atención ás letras é máis escasa na nosa música?
Por que cres que non todos os concellos se implican?
Por que cres que se perdeu a ilusión?
Por que cres que segue adiante este axente?
Por que da climatoloxía?
Por que damos o paso agora dunha asemblea como esta?
Por que dan esta volta?
Por que de Santiago sae a zona vella e non os barrios?
Por que de novo o recurso á auga?
Por que decide centrar o filme na historia do Rubio de Camelle?
Por que decide escribir poesía?
Por que decide facelo así?
Por que decide presentarse como causa no xuízo?
Por que decide volver á primeira liña política após o seu afastamento?
Por que decide, dalgunha maneira, contar a súa propia historia?
Por que deciden afrontalo?
Por que deciden ampliar ese prazo?
Por que deciden apoiar a iniciativa?
Por que decides quedar?
Por que decidiches abordar esta realidade no "A Fondo"?
Por que decidiches ampliar o teu traballo a esta disciplina?
Por que decidiches apoiar a mobilización?
Por que decidiches embarcarte nel?
Por que decidiches facer pública a conversa?
Por que decidiches marchar?
Por que decidiches publicar o libro agora?
Por que decidiron abrilo?
Por que decidiron crear esta asociación no seu concello?
Por que decidiron dar o paso de se organizaren en Defende a Galega?
Por que decidiron enfocar os seus esforzos nos sectores infantil e xuvenil?
Por que decidiron levar a cabo esta ocupación "simbólica" da Illa da Creba?
Por que decidiron optar polo mecenado para sacar adiante a segunda edición?
Por que decidiron poñelo en funcionamento?
Por que decidiron presentar agora a moción?
Por que decidiron que a primeira beneficiaria fose a Semente de Compostela?
Por que decidiron seguir coa tradición familiar?
Por que decidistes editalas?
Por que decidistes optar por esta alternativa?
Por que decidiu cambiar o seu nome artístico?
Por que decidiu confeccionar unha conta de divulgación sobre saúde mental?
Por que decidiu dar o paso?
Por que decidiu deseñar e afrontar un proxecto tan amplo?
Por que decidiu empregar o ioga como fío condutor da obra?
Por que decidiu escribir sobre a emigración?
Por que decidiu facela así?
Por que decidiu facerlle unha homenaxe tan potente neste disco?
Por que decidiu formarse como musicoterapeuta?
Por que decidiu fundala?
Por que decidiu levar adiante este proxecto en solitario?
Por que decidiu mergullarse no mundo literario?
Por que decidiu meter a Castelao na historia?
Por que decidiu montar unha libraría?
Por que decidiu publicar os resultados?
Por que decidiu sumarse a Iniciativa pola Unión?
Por que decorar os avións con estas imaxes?
Por que defende esa xenerosidade?
Por que defende que o novo hospital de Vigo é privado?
Por que deixan tramas abertas?
Por que demorou no seu regreso?
Por que denuncian O Son do Camiño?
Por que descende?
Por que digo isto?
Por que dixo que a xuntanza con Medio Ambiente fora "positiva"?
Por que durou tanto 'O Piloto'?
Por que e de que xeito quixo pór o foco nelas?
Por que elas?
Por que elixiches este texto?
Por que elixiu a selva para representar a memoria?
Por que elixiu ese nome?
Por que elixiu este texto?
Por que emigra a xente?
Por que en Madrid?, preguntamos.
Por que en español si e en galego non?
Por que en todos estes anos non se produciu ese cambio que agora procuran?
Por que enferman as plantas?
Por que enfoque optaches?
Por que entrou tanto o virus nas residencias de maiores?, inquiriu Caballero.
Por que era así?
Por que era precisa?
Por que esa boa prensa?
Por que esa escolla?
Por que esa estratexia?
Por que esa fuga continua?
Por que esa insistencia en analizar e diseccionar a institución familiar?
Por que esa mudanza?
Por que esa posición política?
Por que esa preocupación?
Por que esa presenza do vocabulario da costura?
Por que esa referencia clara ao psicanalista que paira polo libro enteiro?
Por que esa renuncia?
Por que esa simbiose?
Por que esa temática?
Por que esa tensión?
Por que escapa de todos os lugares?
Por que escolle este animal?
Por que escolle este enfoque para achegarse ao feito literario?
Por que escolle este espazo?
Por que escollemos pasta e cervexa?
Por que escollen o galego e por que minorías europeas?
Por que escoller empresas que traballen en galego?
Por que escoller esa disciplina e non o hectómetro ou o salto de lonxitude?
Por que escolleron ese nome para o disco?
Por que escolleron esta referencia, que pasa inevitabelmente por Castelao?
Por que escolleron o intelectual portugués Boaventura de Sousa Santos como primeiro entrevistado?
Por que escolleron o nome de Fiadeiras?
Por que escolleu a poeta nacional para a súa tese de doutoramento?
Por que escolleu ese modelo de coche?
Por que escolleu ese?
Por que escolleu este fenómeno?
Por que escolleu este poema?
Por que escolleu este último poema?
Por que escolleu poemas de Antón Tovar para este disco?
Por que escolleu seguir eses e non outros?
Por que escolleu vostede musicar poemas en galego?
Por que escribe para elas?
Por que escribe?
Por que ese cambio?
Por que ese falta da apoio da Federación Española?
Por que ese nivel?
Por que ese nome?
Por que ese paso?
Por que ese silencio sobre a militancia falanxista de Torrente?
Por que esta cidade está a tomar tanta presenza na literatura nos últimos anos?
Por que esta decisión de volver á fita?
Por que esta declaración de intencións agora?
Por que esta demora histórica?
Por que esta discriminación?
Por que esta escolma?
Por que esta estrutura e estilo?
Por que esta explosión do cinema galego xusto agora?
Por que esta fórmula?
Por que esta información merece ser contada?
Por que esta referencia á norma franquista?
Por que esta temática recorrente?
Por que esta volta á mitoloxía grega?
Por que esta época?
Por que estaba alí?
Por que estamos a gastar nun transplante de fígado a un alcólico?
Por que estamos aquí?
Por que estamos dispostos a vivir con esta carnicería?
Por que este chamado?
Por que este enfoque?
Por que este interese?
Por que este nome?
Por que este parque?
Por que este tema é tan recorrente nos seus traballos?
Por que este é o momento para encetar o camiño para unha folga xeral?
Por que este índice tan alto?
Por que está "esgotada" a vía de entendemento coa esquerda estatal?
Por que está cada vez máis no debate público a importancia da saúde mental?
Por que está división?
Por que está tan estendido o uso das luvas?
Por que está área xeográfica en concreto?
Por que están en mans de empresas foráneas?
Por que eu me centro tanto na parte policial?
Por que falamos hoxe deste politicólogo e desta obra?
Por que falar de feminismo?
Por que fan isto?
Por que foi aquí onde naceu a arte popular dos calvarios bretóns?
Por que foi excluída a túa filla do campamento municipal do Ágora?
Por que foxen coa vela os mariñeiros?
Por que fóra dos espazos habituais?
Por que fórmula aposta 'Un mar de xente'?
Por que gañou Lula?
Por que gañou Macri?
Por que hai que levar delegacións?
Por que hai que seguir insistindo niso?
Por que hai tan poucas mulleres na alta cociña?
Por que houbo que agardar un século para desvendarmos Rosalía?
Por que ignoramos as molestias da regra, entón?
Por que insiste Feixóo?
Por que ir a unha folga xeral?
Por que levaba Sabela a camiseta na carreira?
Por que lle apareceu a garda civil a el e non nas outras ocasións?
Por que lle causa urticaria esa folga, por que non é capaz de apoiala?
Por que lle interesa ao sistema capitalista a migración?
Por que lle teñen medo á transparencia?
Por que llelo ocultaron?
Por que madeira?
Por que marchou traballar para a Arxentina?
Por que me opoño ao cambio de fuso?
Por que merecen un espazo no seu blog?
Por que molesta que exista unha Universidade para adultos de formación continua?
Por que motivo?
Por que mudar o ton serio por un máis divertido?
Por que mudou de opinión?
Por que neste caso non acontece?
Por que no Courel?
Por que non activaron a prealerta?
Por que non antes?
Por que non aplican iso?
Por que non as aplica e as inclúe no plan?
Por que non as aplica e segue convocando novas comisións de expertos?
Por que non as usa?
Por que non bailar muiñeira coas nosas poesías?
Por que non cumpren as bases ou por que non queren?, pregunto.
Por que non desenvolver o seu potencial?
Por que non dicilo abertamente?
Por que non en galego?
Por que non estreamos no rural en lugar de nas cidades?
Por que non existe unha tarifa eléctrica galega?
Por que non facemos algo que deixe marca, algo que deixe legado?
Por que non foi detido?
Por que non hai enfermeiras dispoñíbeis?
Por que non hai espazo para a aceptación?
Por que non hai iniciativas?
Por que non hai máis neofalantes en galego despois de pasar polo sistema educativo?
Por que non hai máis xente que o faga?
Por que non hai o do novo estatuto?
Por que non hai partida para esta actuación?
Por que non imos ser nós os seguintes?
Por que non lles afecta?
Por que non me falas?
Por que non modificaron o convenio?
Por que non no país?
Por que non nos fan test de antíxenos a nós?
Por que non o son a físicas?
Por que non pensar en modelos de adopción?
Por que non pode ser a poboación no seu conxunto?
Por que non pode unha muller ser tractorista?
Por que non podemos inventar historias?
Por que non podemos ser nós tamén valentes?
Por que non podería habelo?
Por que non podería ocorrer igual no noso país?
Por que non puxo Núñez sobre o campo de Riazor?
Por que non saen as cidades dormitorio?
Por que non se achega alí algún día.
Por que non se actuou coas augas?
Por que non se adoptaron medidas cautelares?
Por que non se aprobou unha lei do libelo?
Por que non se busca xa unha alternativa ao petróleo?
Por que non se comercializa nas farmacias?
Por que non se conta con nós?
Por que non se convocou?
Por que non se decidiu?
Por que non se desenvolve de forma documental e en formato audiovisual, dixital?
Por que non se deu cunha estratexia eficaz para o seu desenvolvemento?
Por que non se emprega máis?
Por que non se executou a orde de expulsión?
Por que non se fala da débeda?
Por que non se fixo antes?
Por que non se fixo este traballo até agora?
Por que non se fixo?
Por que non se impulsan de verdade as enerxías renovábeis?
Por que non se inviste en saúde mental?
Por que non se lle pon fin?
Por que non se nos escoita?
Por que non se nos fan as probas adecuadas para o diagnóstico?
Por que non se nos ouviu?
Por que non se pagan as pensións tamén?
Por que non se poden facer unha muiñeira ou unha xota composta?
Por que non se reuniron para ter unhas palabras coas familias?
Por que non se sente poeta?
Por que non se vai poder falar de todo?
Por que non teñen valor para abrilo?
Por que non vai ser posíbel o diálogo.
Por que non van gustarlle?
Por que non vivimos e traballamos no rural?
Por que non é xusto dicir que foi só coidadora?
Por que nos ignoraron cando chamamos a todas as portas pedindo axuda?
Por que nos molesta tanto?
Por que nosas actividades, logros e dificultades foron ignorados ou mencionados só brevemente?
Por que nun lado se permiten recheos e no outro non?
Por que nós, fillos da beleza deberiamos ser gobernados polos fillos da seca fealdade?
Por que o Estado actúa como actúa?
Por que o Goberno español non o dita xa?
Por que o Parlamento Europeo?
Por que o actual modelo resulta insuficiente á hora de alcanzar esta poboación?
Por que o apoio dun músico a un proxecto literario como este?
Por que o aval?
Por que o cambio e o regreso a Pontevedra?
Por que o cambio?
Por que o colocamos aquí?
Por que o considera necesario?
Por que o consideran tan perigoso, alén de por ser vasco?
Por que o debate en Bruxelas sobre a protección do lobo crea controversia?
Por que o define como nacionalista integrador?
Por que o dis, María Xosé?
Por que o editastes así?
Por que o equipo non acaba de obter a regularidade que se lle presupón?
Por que o escollín?
Por que o escándalo só ocorreu agora?
Por que o está atuando con esa familiaridade?
Por que o expulsaron?
Por que o facemos?
Por que o fixemos así?
Por que o fixen?
Por que o fume?
Por que o galego está en desigualdade co castelán?
Por que o mar aparece como referencia en moitos poemas?
Por que o nome?
Por que o peche?
Por que o poder político se pechaba ante unha realidade evidente na rúa?
Por que o rachas agora?
Por que o teu caso foi tan especial?
Por que o título de 'Fóra de mapa'?
Por que o título do seu espectáculo?
Por que o último sae fóra?
Por que ocorre iso?
Por que ocupaban unha vivenda?
Por que optaches por estudar especificamente o caso de Ana Pontón?
Por que optou entón á presidencia?
Por que optou pola imaxe das illas Alvedosas?
Por que optou por esa clase que, como ten dito, non é a súa?
Por que optou por este tipo de narración?
Por que optou por este tipo de retos?
Por que optou por ilustrar?
Por que os axentes non fixeron caso da acreditación do Ministerio cando llela mostrastes?
Por que os cabos soltos se resolven dunha maneira tan simplista?
Por que os galegos seguimos pagando as peaxes?
Por que os homes envellecen máis rápido?
Por que os homes non dan o paso?
Por que os medios de comunicación facían unha lectura tendenciosa?
Por que os mozos se distanciaron do instrumento?
Por que os máis pequenos?
Por que paga un coche alemán?
Por que para Nós non é suficiente unha reforma da Constitución?
Por que participa tanto de encontros en centros de ensino?
Por que pasa iso?
Por que pasa isto, cando a música do segundo é infinitamente superior?
Por que pasta e cervexa?
Por que pensa que pasa isto?
Por que pensaches nelas?
Por que pensades que nos miran?
Por que pensas ti que é?
Por que percorrer a historia da idea de técnica para entender a política actual?
Por que perde?
Por que podemos sentir tan ferozmente esa historia?
Por que poñer son á palabra?
Por que presentalo a un premio?
Por que priorizan este ámbito de actuación?
Por que proletarios?
Por que publica nesta nova colección?
Por que quixo adoptar un prisma feminino?
Por que quixo falar dese contraste?
Por que quixo sabotar a súa estrea?
Por que racharon as conversas?
Por que recuperalo agora?
Por que reivindicar a tradición das meigas?
Por que renunciar ao meu pracer polo benestar xeral?
Por que repiten ano tras ano, lume tras lume, a mesma cantilena?
Por que retiran as denuncias?
Por que reunir a poesía de Xela Arias?
Por que se acudiu a ela?
Por que se atopa daquela desconectada deste, priorizando esa conexión celta?
Por que se chegan a esta situación?
Por que se coloca tan lonxe da sensibilidade cidadá?
Por que se crean órganos paralelos á lei?
Por que se crearon?
Por que se decantaron por este caso de estudo?
Por que se decantou pola enxeñaría informática?
Por que se decantou pola prosa?
Por que se decide polo mural de grandes dimensións?
Por que se desmobilizou parte do electorado potencial?
Por que se dá ese incremento a partir de xullo?
Por que se elixiu esa localización?
Por que se esqueceu esa variedade?
Por que se establece esa conexión?
Por que se están a producir unha e outra vez lumes nos mesmo lugares?
Por que se expón tanto desde o primeiro poema?
Por que se fai esta equiparación?
Por que se fala dun milagre?
Por que se fala galego nesa zona de Estremadura?
Por que se fala na presentación do disco de resiliencia?
Por que se fala tanto destes eventos adversos?
Por que se falou e escribiu de Rompente e non de Xela Arias?
Por que se fixo así?
Por que se instalaron no concello?
Por que se inventa iso?
Por que se mantén vixente ese legado de Castelao?
Por que se obstinan en enterrarse, as túas plantas?
Por que se ocultou o clítoris mesmo na literatura científica sobre anatomía?
Por que se ofrecen prazas temporais?
Por que se opta por este formato?
Por que se optou por el para a entrevista?
Por que se opón a veciñanza a un plan así enunciado?
Por que se produce agora e non antes?
Por que se produciu ese cambio?
Por que se repite a mesma convocatoria?
Por que se seleccionaron estes casos?
Por que se suprimiron obradoiros se tiñan éxito?
Por que se titula Fronteira de cegoñas?
Por que se torna de actualidade o documental após nove anos?
Por que se xulga tan distinto aos homes e ás mulleres?
Por que seguimos deixando que isto suceda?
Por que seguiu co mesmo espazo e con personaxes como o Reina?
Por que seguía a ser incómodo na Transición?
Por que sempre reflectir o fermoso, o amor, todo o bonito?
Por que sentou como negociador á mesa de diálogo se tiña estas consideracións?
Por que ser entón a Carapuchiña?
Por que será?
Por que soben logo os prezos?
Por que soben os prezos?
Por que somos tan cautelosos?
Por que somos un pobo emigrante e, ao tempo, unha fábrica de ministros?
Por que son diferentes as prendas deportivas para elas e eles?
Por que son necesarias xornadas coma esta?
Por que son organeiro?
Por que son perigosas as mulleres que opinan?
Por que son tan diferentes os espazos que habitamos dos lugares que queremos coñecer?
Por que sucedeu e se puido ser evitado.
Por que só denuncian catro?
Por que só foron dous?
Por que tanto interese no seu caso?
Por que tardou seis anos en publicar Nimbos desde o primeiro convite?
Por que te atrae tanto?
Por que te denuncia Cementos Cosmos?
Por que te opós entón?
Por que temos que ofrecerlles cobertura sanitaria?
Por que temos que pedir perdón?
Por que temía que non fose de todo ben recibida?
Por que ten que haber esa desigualdade se é todo cultura, todo é profesión?
Por que ten que invadir o meu espazo?
Por que ten que tocar as miñas pernas coas súas?, pregúntase.
Por que tes que gustar a todo o mundo e a todas horas.
Por que teñen que privatizar o centro da cidade?
Por que tipo de música queriades apostar?
Por que tiramos co leite?
Por que tiran por ese produto e non o iogur ou o queixo?
Por que titula así a súa exposición?
Por que titulou o seu blog desa maneira?
Por que todos os días?
Por que tomaron esta decisión?
Por que traballan neses mercados?
Por que trata de nos enganar a todos?
Por que tres persoas poden decidir o futuro da organización?
Por que un disco de versións?
Por que un día de súpeto esquecemos o que fomos?
Por que un epílogo?
Por que un festival rural en Compostela?
Por que un obradoiro de creación de banda deseñada?
Por que un paxaro?
Por que unha gacela escoita a un león e lle soa ben?
Por que unha praza nunca parece deserta aínda estando baleira?
Por que unha tarifa propia?
Por que unha vitoria popular non logra traducirse na práctica?
Por que vendelo agora se hai varios compradores interesados?
Por que ves dúas?
Por que veñen a Europa?
Por que veñen aquí?
Por que veñen cada ano?
Por que vivimos as e os galegos fóra de hora?
Por que volve converter a cidade en escenario privilexiado da súa obra?
Por que xorde esta iniciativa?
Por que Ágora non foi a película que agardabamos?
Por que é importante estudar a súa produción?
Por que é importante o xogo na nosa sociedade?
Por que é importante para vostede "A derradeira leición do mestre"?
Por que é importante que as mulleres accedan ás carreiras tecnolóxicas?
Por que é importante que haxa eventos así?
Por que é imprescindíbel volver vela?
Por que é necesaria unha candidatura unitaria?
Por que é necesario falar de arqueoloxía feminista?
Por que é necesario lembralo?
Por que é necesario que a xente apoie este libro?
Por que é preciso un bloque non mixto?
Por que é que non entendo o Portugués?
Por que é significativa?
Por que é tan difícil, entón, o entendemento?
Por que é tan importante a súa achega?
Por que é tan importante que apareza O Diario Galego?
Por que é tan importante?
Por que é tan relevante no seu deporte?
Por que é un oficio tan masculinizado?
Por que é unha cuestión polémica?
Por que ía marchar?
Por que, daquela, abrimos esta disquisición aparentemente sobrante ou contraditoria?
Por que, entón, non hai máis denuncias ou máis reaccións?
Por que, logo, continúa a administración con esta política?
Por que, se temos peixe aquí, porque imos de ir a Terranova?
Por que?
Por que? Por xuntar sinaturas para pedir a dimisión do gobernador.
Por que?, por que agora?
Por que?, preguntei.
Por quen?
Por quendas, en grupos reducidos e sempre acompañadas.
Por razóns administrativas.
Por reclamar máis atención, man de obra e servizos profesionais.
Por regra xeral, desde a esquerda se lle ten acusado de todo.
Por respecto.
Por responsabilidade, non dimito.
Por resposta, o detective privado afirmou que "é habitual nela".
Por resumir, era algo que levabamos moito tempo pensando en deseñar.
Por riba de todo estou interesada nas ideas.
Por riba de todo ten que estar a ética política.
Por riba desta sala, Laxeiro tivo un estudo que lle cederon.
Por riba dos muros e dos arames, as palabras.
Por riba hai un par de planos secuencia que son para quitarse o chapeu.
Por riba saíulle mal.
Por riba, estaba implicada nunha macrofraude relacionada co gasóleo.
Por riba, exportamos capital humano, e capital procedente do aforro.
Por riba, o xogador visitante deixaba o campo lesionado.
Por riba, é un tema do que a cidadanía non sabe case nada.
Por se fora pouco xa a decepción de espectacularidade desaproveitada, a trama é confusa.
Por se fose pouco, as conserveiras tampouco se libran deste futuro de incertezas.
Por se isto fose pouco, engadímoslle pataca, verza e garavanzos.
Por sectores o máis presente é o téxtil.
Por segundo ano, un memorial lembrará e homenaxeará os 'Irmáns da Lexía'.
Por ser libre, preguntona, transgresora, cuestionadora, subxectiva e hermética ás veces.
Por ser o meu carné de identidade.
Por ser unha boa persoa, non pido máis.
Por ser, disque, considerado 'competencia desleal' por Bruxelas.
Por si isto sucede, apura para facerse unha foto coa árbore galardoada.
Por simpatía?
Por sintetizadores.
Por sorte a torta mantívose e fíxose sempre até os nosos días.
Por sorte esa fase está superada.
Por sorte hoxe o péndulo mudou e o vento volta soprar a favor.
Por sorte logo hai casos para a esperanza.
Por sorte o recoñecemento á tradición oral galega xa é un referente.
Por sorte ou por desgraza mudou totalmente.
Por sorte temos clientela que quere ter unha máscara feita con tempo.
Por sorte un veciño fixo a doazón do seu que instalamos no local.
Por sorte, a Muxía que percorreu Rosalía está viva.
Por sorte, a nosa música sirve para moitos propósitos.
Por sorte, apreciábanse as técnicas e conseguimos recuperalas.
Por sorte, as empresas aínda están en disposición de atallar o avance da pandemia.
Por sorte, en sectores como o da confección as cousas están a mudar.
Por sorte, mantivemos parte importante do cadro de xogadores.
Por sorte, soubemos logo que se tratou dun tumor benigno.
Por suposto e, tamén, do material.
Por suposto foron moi importantes para a articulación do galeguismo político.
Por suposto hai unha resposta política, social e tamén arquitectónica a esta problemática.
Por suposto non podemos esquecer ao elenco de actores e actrices.
Por suposto que non!
Por suposto que sentimos vergonza, covardía.
Por suposto que traballei cos seus textos, mesmo os teño convertido en guión teatral.
Por suposto tampouco os que estamos no Padroado.
Por suposto todo ten a súa lóxica.
Por suposto, Manuel Rivas tamén é un referente.
Por suposto, a maior circulación de diñeiro empurrou tamén cara a subida de prezos.
Por suposto, a regra non funciona á inversa.
Por suposto, como todo o mundo.
Por suposto, concordo plenamente.
Por suposto, ese era o obxectivo prioritario.
Por suposto, este criterio non pode levarnos á confusión.
Por suposto, este é un discurso político de afirmación que temos que facer valer.
Por suposto, eu xa expresei o meu rexeitamento ao que foi.
Por suposto, gardar o viño na adega implica un maior custo económico de produción.
Por suposto, hai que dobralo como mínimo.
Por suposto, hai unha maior separación da cultura xaponesa que doutras europeas, por exemplo.
Por suposto, iso sen dubidalo.
Por suposto, nas nosas costas producíronse numerosos naufraxios.
Por suposto, non era consciente do seu carácter pioneiro, engade.
Por suposto, non só se comían as ovas, mais o peixe completo.
Por suposto, non tiñan nada que ver.
Por suposto, os nenos son o futuro.
Por suposto, os perfís varían moito en función sobre todo da zona e clima.
Por suposto, os recortes trouxeron tamén consecuencias para o emprego.
Por suposto, pediremos explicacións no Parlamento, engadiu.
Por suposto, pero hai unha cuestión de egos.
Por suposto, pero insisto en que é necesaria a vontade.
Por suposto, por iso o imputamos e imos pedir a súa condena, recoñeceu finalmente.
Por suposto, se non hai man de obra local especializada, esta viría de fóra.
Por suposto, seguía o baile e a festa.
Por suposto, sempre á luz de todos os demais factores que inflúen.
Por suposto, serán inmunizadas cando corresponda ao seu grupo de idade.
Por suposto, serían exemplarizantes.
Por suposto, si que me coñecían.
Por suposto, si.
Por suposto, tamén teño en mente seguir formándome.
Por suposto, todo depende do tempo que dispoñas para poder adestrar.
Por suposto, traballarase para crear un espazo seguro.
Por suposto, un retorno con bagaxe, con coñecementos novos, dende a Universidade.
Por suposto, é inevitábel.
Por suposto, é un dos piares que me levan a facer todo isto.
Por súa parte, Irene Montero combinou dúas mensaxes.
Por súa parte, Paco Zas deixou varios titulares na súa intervención.
Por súa parte, a Xunta tamén pode adoptar medidas para protexer as estatuas.
Por tales feitos os clubs tenden a ser sancionados economicamente.
Por tanto esa parcela xa non entra en concurso.
Por tanto teñen unha función moito máis beneficioso, ao noso parecer, para a mocidade.
Por tanto, Saiáns non será xulgado.
Por tanto, a iniciativa será remitida ao Senado para continuar co seu trámite parlamentario.
Por tanto, a motivación non pode ser que o neno non sabe falar castelán.
Por tanto, a motivación é "política".
Por tanto, a papeleta do presidente debería contabilizarse como voto nulo.
Por tanto, as magnitudes non son politicamente comparábeis.
Por tanto, aínda é posible andar cara á nosa particular utopía.
Por tanto, continúa a existir unha deturpación da toponimia galega por parte do museo.
Por tanto, estamos na recta final, dixo na pasada segunda feira.
Por tanto, eu son optimista neste momento.
Por tanto, hai opcións, si, mais haberá que pelexar moito por esa praza.
Por tanto, hai que ser moi serios á hora de facer política.
Por tanto, mantense a tendencia ascendente por vixésimo terceira xornada consecutiva.
Por tanto, non habería lugar para esa imputación.
Por tanto, non houbo outra medida, aínda que non descartamos nada, apostilou Illa.
Por tanto, non necesitan moita cantidade de auga, pero si demandan humidade constante.
Por tanto, non se pode impedir que faga o debate de investidura.
Por tanto, non teñen permiso de traballo e non poden ter recursos económicos.
Por tanto, o Papa é un xefe de estado.
Por tanto, o que lle falta a relixión e ao cristianismo é facerse escéptica.
Por tanto, o ánimo está ben alto agora mesmo.
Por tanto, os ceos estarán parcialmente cubertos con chuvascos xeneralizados.
Por tanto, pasar o que pasar, a parella está a piques de rachar.
Por tanto, poderíanse realizar interpelacións, proposicións non de lei, mocións e comunicacións do Goberno.
Por tanto, recoméndase a non celebración deste tipo de evento.
Por tanto, se queren vir buscarme, adiante, estamos preparados.
Por tanto, seguen en niveis da segunda quincena de agosto do ano pasado.
Por tanto, sitúanse en niveis da segunda quincena de agosto do ano pasado.
Por tanto, suspendeuse o pleno e Trigo mantén a Alcaldía.
Por tanto, unha categoría provinciana da cultura española.
Por tanto, é mellor negociar desde o principio.
Por tanto, é necesario ampliar o toque de queda, insistiu o responsábel da Xunta.
Por temas económicos, fundamentalmente.
Por terceira vez a veciñanza mobilizouse e conseguiu paralizar os traballos.
Por terceira vez en pouco máis dun mes o centro contará cunha nova dirección.
Por terceira vez no ano acoden as galegas e galegos aos colexios electorais.
Por terceiro ano consecutivo Cabo de Cruz gañou o campionato galego de traiñeiras.
Por tirar unha ola de cociñar no chan.
Por todas aquelas que teñen pendurado un mandil na casa.
Por todas e todos, reivindicamos un pazo de Meirás en posesión do pobo.
Por todo este traballo recibe o premio na categoría de Música.
Por todo iso vou ir á manifestación.
Por todo iso, a afectación para as empresas galegas pode ser "moi relevante".
Por todo iso, asegurou que están "á espera".
Por todo iso, augurou que serán esta e as seguintes unhas semanas "moi duras".
Por todo iso, como viva, non agardo pro entroido do ano vindeiro.
Por todo iso, cualificou de "lamentábel" a resposta da directora xeral de Administración Local.
Por todo iso, entenden que as medidas da Xunta son "insuficientes e ineficaces".
Por todo iso, esixe a contratación "inmediata" de todos os profesionais que están desocupados.
Por todo iso, finalizou, é "o momento de volver tomar as rúas".
Por todo iso, observa con especial preocupación o paso ás seguintes fases.
Por todo iso, pediu a reprobación dos edís populares.
Por todo iso, pide "elevar o listón" na reforma.
Por todo iso, remacha que "é unha provocación e unha falta de respecto".
Por todo isto, Mariña Patrimonio considera que cómpre unha inmediata paralización desas intervencións.
Por todo isto, a asociación procurou o amparo do Valedor do Pobo.
Por todo isto, convidan os centros educativos a devolver todo este material á consellaría.
Por todo isto, esperamos que haxa unha participación masiva e que se nos escoite.
Por todo isto, estamos a recoller sinaturas que apoien a nosa petición.
Por todo isto, hai un desencanto dentro das bases.
Por todo isto, manifestan que continuarán periodicamente coas concentracións ante as portas da residencia.
Por todo isto, pódese dicir que Verdoivén levaba moito tempo cociñándose.
Por todo o país e destinado a todas as xeracións.
Por todo o país hai xente ideando proxectos innovadores que non transcenden.
Por todo o que me trouxo.
Por todo, non se pode permanecer "cos brazos cruzados", sinalou Pontón.
Por un emprego digno.
Por un ensino presencial seguro.
Por un lado algo azaroso.
Por un lado enxalzábano e polo outro criticábano.
Por un lado está a "brigadilla" e por outro as denominadas "contrapartidas".
Por un lado levamos un pau pero, por outro, tecemos amizades.
Por un lado mostrábanse as grandes árbores senlleiras, onde nace a materia prima.
Por un lado sentía moita identificación coa personaxe.
Por un lado si e por outro non.
Por un lado son pesimista.
Por un lado é moito tempo e por outro é pouco.
Por un lado, "a prensa de extrema dereita española".
Por un lado, a contestación social a esas políticas e a ese modelo.
Por un lado, a exposición con fotografías e ilustracións dos protagonistas, contornas e paisaxes.
Por un lado, a incapacidade do nacionalismo galego para hexemonizar a nosa sociedade.
Por un lado, amordaza calquera contestación social ou revolucionaria que podería impulsar a mocidade.
Por un lado, como lugar simbólico de referencia que a xente coñece.
Por un lado, continúa nas salas comerciais Sicixia, o último filme de Ignacio Vilar.
Por un lado, o 'Brexit'.
Por un lado, o programa de Goberno.
Por un lado, os estabelecementos seguen co límite de capacidade.
Por un lado, os que emigran.
Por un motivo moi sinxelo: por intereses.
Por un plano forestal para un medio rural vivo é outro dos lemas.
Por un problema de financiamento, basicamente.
Por un xornalismo responsable que non consinta roldas de prensa sen preguntas.
Por unanimidade.
Por unha Bretaña reunificada e polo dereito a decidir.
Por unha Lei Galega de Educación.
Por unha banda atópase a madeira.
Por unha banda para probar, para aprender nós cos cativos.
Por unha banda polo feche de oficinas.
Por unha banda, a dimensión física.
Por unha banda, a información publicada é excesivamente técnica.
Por unha banda, as innovacións deste tipo resultan en reducións do impacto medioambiental.
Por unha banda, beleza, forma, dimensións, idade ou producións de madeira, cortiza ou froitos.
Por unha banda, deixou de ser un marcador social negativo como era antes.
Por unha banda, di carecer de competencias.
Por unha banda, este fenómeno nas novas xeracións.
Por unha banda, está esa dualidade da razón e do espiritual.
Por unha banda, fisicamente atópome mellor ca noutras temporadas.
Por unha banda, o formato do debate así como o labor dos moderadores.
Por unha banda, o nacionalismo 'rexionalista'.
Por unha banda, o traballo de campo.
Por unha banda, paréceme que a globalización achega moitas oportunidades.
Por unha banda, que Chaves coñeceu e permitiu este irregular sistema de subvencións.
Por unha banda, que se parte de cero.
Por unha banda, ter contratos dignos, superando a actual situación de precariedade.
Por unha casualidade bonita.
Por unha cuestión de xustiza, debería haber un maior investimento.
Por unha parte está o tema das letras que posúe a palabra avoa.
Por unha parte si.
Por unha parte é escola.
Por unha parte é un orgullo ter un apelido distinto, bonito.
Por unha parte, a acurtar os prazos de execución.
Por unha parte, aquelas que vaian dirixidas ao eido formativo e divulgativo.
Por unha parte, ela asociábao á casa, á aldea.
Por unha ría libre de contaminación e riesgos para a saúde.
Por unha sanidade galega pública e gratuíta.
Por unha simple cuestión económica?
Por unha sinxela razón.
Por unha vez, a idade xogaba a favor para un traballo.
Por unha vez, facédelle caso.
Por unhas primarias xustas!
Por veces engaiola.
Por veces non era quen de articular palabra.
Por veces, algúns dos seus poemas mesmo semellan crónicas en verso.
Por veces, mesmo teño a sensación de que pasou moito máis tempo.
Por veces, xogando sen ansias, por veces, como despistado.
Por vez primeira hoxe reuniuse o comité do Hospital e a descoordinación é inmensa.
Por vez primeira na historia un Estado membro decide abandonar a Unión Europea.
Por vez primeira o teatro público representaba en español unha obra propia.
Por vez primeira un xuíz aceptouno e está comezando a facer indagacións.
Por vez primeira unha muller convértese en titular do organismo Valedor do Pobo.
Por vez primeira, Bos Aires vai ser tema, contexto e escenario dos debates.
Por vez primeira, as organizacións xuvenís do soberanismo galego convocaban unha única manifestación.
Por vez primeira, un concello galego bonificará a factura eléctrica da veciñanza empadroada.
Por volta de catro millóns de escoceses poderán votar hoxe na consulta.
Por volta de cinco anos despois, funcionou.
Por volta de dúas décadas sen faltar a tan patriótico evento.
Por volta do descanso, as cousas non semellaban mudar.
Por volta dun centenar de militantes participou neste encontro telemático.
Por volta dun millón de persoas beneficiaríase da medida.
Por volta dunhas sete millóns de toneladas.
Por volta duns cincocentos tractores seguen a pé de Muralla.
Por vontade propia era unha persoa moi informada.
Por xestión da Xunta?
Por xunto ou por separado.
Por xustiza, apostamos noutro modelo que nos permita manter os nosos servizos públicos.
Por áreas sanitarias descende nas áreas da Coruña e Ferrol.
Por áreas sanitarias, a presión hospitalaria aumenta nas sete.
Por áreas sanitarias, a presión hospitalaria descende en catro das sete.
Por áreas sanitarias, a presión hospitalaria mantense sen cambios na maioría.
Por áreas sanitarias, a presión hospitalaria reduciuse en cinco delas.
Por áreas sanitarias, a presión hospitalaria redúcese nas sete.
Por áreas sanitarias, a redución de casos activos afecta ao conxunto do territorio.
Por áreas sanitarias, as da Coruña e Ourense experimentaron unha maior caída dos hospitalizados.
Por áreas sanitarias, as e os doentes coa infección activa aumentan en catro delas.
Por áreas sanitarias, as e os pacientes Covid seguen en descenso en todas elas.
Por áreas sanitarias, catro delas rexistran este sábado unha suba nos casos activos.
Por áreas sanitarias, cinco delas seguiron este aumento da presión asistencial.
Por áreas sanitarias, en dúas delas aumentou lixeiramente a presión asistencial.
Por áreas sanitarias, esta evolución favorábel prodúcese en catro das seis.
Por áreas sanitarias, os casos activos aumentaron en todas.
Por áreas sanitarias, os casos activos descenden en todas as áreas.
Por áreas sanitarias, os casos activos medran en tres e decrecen nas outras catro.
Por áreas sanitarias, tan só tres rexistran ascensos en cifra de casos activos.
Por áreas xeográficas, os termómetros presentaron certas diferenzas.
Por áreas, a carga asistencial baixa en parte das zonas sanitarias.
Por áreas, a carga asistencial detense en parte das zonas sanitarias.
Por áreas, todas elas presentarían un saldo vexetativo negativo no período de proxección.
Por último botámoslle sal e pementa ao gusto e reservamos.
Por último contan coa obra Florencio Manuel Delgado Gurriarán.
Por último en educación social é transversal.
Por último estamos nós, como consumidores, que somos os principais protagonistas.
Por último exhibe material deportivo moderno, achegado por destacados deportistas.
Por último exixe que non se banalicen os produtos da cadea alimentaria nas promocións.
Por último había unha entrevista persoal co tribunal.
Por último o historiador.
Por último reclaman medidas de apoio ao relevo xeracional.
Por último recomendan desenvolver políticas de retorno e atracción de talento "se queremos recuperalo".
Por último tratamos o autocoidado a nivel emocional.
Por último vertemos o caramelo no fondo das flaneiras e deixamos arrefriar.
Por último, Marcos Gómez Román foi nomeado director xeral de Comunicación.
Por último, Sanmartín deu paso a Saleta Goi, a viúva do poeta Manuel María.
Por último, Setga ofrece dúas posibilidades.
Por último, a deputada entregou un cadro de lembranza a Alfonso González.
Por último, a organización apunta aos problemas de contaminación que os eólicos poden producir.
Por último, a área afectada por esta onda tamén marca unha diferenza coas anteriores.
Por último, animou a facer país.
Por último, aproveitou para proclamar esta sentenza como "unha vitoria da Mariña".
Por último, as embarcacións terán que volver ao peirao.
Por último, denuncia a nula preocupación da Xunta.
Por último, e era o último, estaba o de axudar aos demais.
Por último, e xa no horizonte, a Feira Franca vestirá de época Pontevedra.
Por último, en Córsega o nacionalismo volveu gañar as eleccións.
Por último, estaría a empresa pura transformadora.
Por último, expresou a preocupación polas accións contra independentistas e exixiu unha investigación rigorosa.
Por último, facer reportaxes, máis reportaxes con boas plumas.
Por último, fixo un chamado a todas e todos os asistentes.
Por último, hoxe todas as organizacións xuvenís nacionalistas asumen cando menos formalmente o independentismo.
Por último, lamentou que a dereita e a ultradereita estean instaladas na "crispación".
Por último, na Conferencia Rías Baixas tamén se xogou a décima xornada.
Por último, na contraportada falamos coa porteira da selección feminina de balonmán, Alba Araújo.
Por último, na tarde, imos á manifestación de Vigo.
Por último, o alcalde quixo facer unha mención especial aos 'Arzuáns do ano'.
Por último, o estudo tamén pregunta sobre a identificación dos habitantes de Bretaña.
Por último, o impacto no medio ambiente galego.
Por último, os acordos deben de ser validados nunha consulta.
Por último, outro lume forestal segue sen control en Laza.
Por último, pero non menos importante, as comunicacións no rural.
Por último, podemos saber igualmente da lontra por restos de alimento.
Por último, por saber que sería editado con posterioridade por Xerais.
Por último, por tipo de contrato.
Por último, reclaman galeguizar o deporte e impulsar a igualdade de xénero.
Por último, recollen a defensa dos produtos galegos, da súa identificación e etiquetaxe.
Por último, salientar que na programación tamén hai un oco para un espectáculo infantil.
Por último, só quixera invitarvos a facer este tipo de resumos musicais.
Por último, tamén decidiron non recoñecer o Consello Técnico de Atención Primaria.
Por último, un apuntamento sobre o terreo de xogo.
Por último, unha parte considerábel da clase traballadora ficaba lonxe da disciplina laboral capitalista.
Por último, visitou a feira a Subdelegada do Goberno español, Isabel Rodríguez.
Por último.
Por últimos aldeáns e aldeás, figuras que complementan ao resto.
Porcentaxe moi inferior á que dedican outros países.
Porcentaxe que "vai medrando nos sucesivos cambios de ciclo até cifras extremadamente preocupantes".
Porcentaxe que se traduciría en "sete ou oito deputadas".
Porcos da ceba.
Poremos en marcha a Plataforma pola Recuperación da illa da Creba, declaraban daquela.
Poremos en marcha a Plataforma pola Recuperación da illa da Creba.
Poren, as cousas non sempre foran así.
Pormenor da primeira páxina da partitura de 'A sombra de Cristal'.
Pormenor de 'Baixo o pantano'.
Pormenor dun dos paneis de 'O home que falaba vegliota'.
Pormenor dun manuscrito de Rosalía de Castro.
Pormenor dunha das obras da exposición de Isaac Cordal en Bilbo.
Pormenor dunha páxina de 'Adeus amigos'.
Pormenor dunha páxina de 'Nós seis'.
Pormenor dunha páxina de 'O voo da curuxa'.
Porque "por desgraza, volverémonos ver".
Porque "se son negocios non son coidados", conclúe.
Porque "é moi difícil pórlle límites aos libros".
Porque 'Lumes' e 'Os fillos da fame' véxoos moi semellantes.
Porque Beiras non é controlábel?
Porque Bezos é máis que Amazon e aí é onde mostra outra versión.
Porque Camilo José Cela foi Premio Nobel de Literatura.
Porque Chile foi o coello de Indias da implantación do neoliberalismo económico no mundo.
Porque Compostela Ilustrada acolle actividades do máis diverso.
Porque Cunqueiro e o seu Merlín son, sinxelamente, outra historia.
Porque De Toro busca agora o gozo de escribir unha historia.
Porque En Marea cabemos todas, en pé de igualdade.
Porque Feixóo tiña preparado o mellor para o final.
Porque Luz é moita Luz.
Porque Marful, engade, remitían ás músicas máis urbanas do folclore galego.
Porque Máximo é un dos nosos.
Porque Nolan nunca dá puntada sen fío e en Tenet non ía ser menos.
Porque Pontevedra é o outro epicentro da xornada.
Porque Rosalía era unha muller culta, pensadora, transgresora, vangardista, moderna.
Porque Vigo é tarefa de todos e todas.
Porque a Dirección Xeral de Patrimonio desestimou as súas propostas.
Porque a Finlandia non se contenta con subir ao podio con regularidade.
Porque a Piloto queríano moito nas casas en que estabamos.
Porque a República foi un soño colectivo, foi a posibilidade de abrir o mundo.
Porque a carreira investigadora non pode seguir sendo sinónimo de precariedade.
Porque a carta é algo que te ilumina, que é vida, conta.
Porque a clave do retrato é a cabeza ladeada.
Porque a conexión que houbo alá foi incrible, quedamos enganchados.
Porque a construción dos textos nace dunha visión.
Porque a consulta será dirixida polo aparato.
Porque a cultura tamén é economía.
Porque a dicir de profesionais e sindicalistas, a norma apenas entrou en desenvolvemento.
Porque a este país vaille mal cando outros deciden por nós.
Porque a euforia ten o seu espello: a realidade.
Porque a frase ten un aquel de familiaridade e de humor, de expresividade amigable.
Porque a historia se escribe sempre en presente e está inevitabelmente de actualidade.
Porque a humanidade ten os mesmos sentimentos.
Porque a imaxe como que nos cega, como que nos atrapa e nos confunde.
Porque a imaxinación desbordada, incontíbel, é o motor central da literatura do autor.
Porque a imaxinación, mesmo a imaxinación desbordada de Cunqueiro, existe.
Porque a iniciativa procura descubrir, divertir mais tamén divulgar.
Porque a ironía e o escepticismo son humanistas.
Porque a literatura se alimenta do cariño das lectoras e dos lectores.
Porque a maiores hai que sumar a publicidade.
Porque a materia Ética muda de nome.
Porque a memoria é moi débil e existiu a fascinación con Castelao.
Porque a mensaxe demagóxica e racista atopa terreo abonado.
Porque a mera infraestrutura non basta para xerar riqueza, advirten tanto Lois como Varela.
Porque a mirada permanente á cultura castrexa deixa fóra outras cousas.
Porque a modernidade tamén está no rural.
Porque a música, como a brétema, non entende de fronteiras trazadas con escuadra.
Porque a natureza é unha personaxe máis do filme.
Porque a nosa ausencia notouse, e moito.
Porque a nova tradición tamén ten que ser do pobo.
Porque a paixón pola arte venlles de lonxe.
Porque a partir de aí Manuela seguiu existindo, pero xa non tivo máis vida.
Porque a pedra será fría pero moito máis grande é a nosa calor, din.
Porque a perda de facturación foi moi grande.
Porque a persoa que porta unha bandeira non se confunde coa bandeira.
Porque a posición do suxeito poscatastrófico xa non é central.
Porque a que se titula igual... Case o parece.
Porque a ría de Vigo é un todo.
Porque a solución haina que poñer cando é tempo.
Porque a xente a coñece e sabemos que pode traballar con ela.
Porque a xente teno que entender e apoiarnos a tope.
Porque acaba sendo xa non un deber, senón unha forma de realización.
Porque ademais da base oral debería contar a recuperación escrita e literaria.
Porque ademais de ser unha enorme inxustiza é unha falsificación da historia.
Porque ademais en teoría é teatro infantil.
Porque ademais temos unha estrutura política é semellante.
Porque ademais é moi difícil facelo ben constantemente.
Porque alí hai moita xente nova que foxe do mundanal ruído.
Porque alí primaba a calidade, non a normativa.
Porque anteriormente tivo unha crise de cegueira a causa dunha tuberculose.
Porque antes había unha clase política diferente.
Porque ao final o problema, e polo tanto a solución, é de cartos.
Porque ao final, todas as tradicións parten dun punto común.
Porque aos editores non lles gusta usar a palabra mínima.
Porque aparte de velo vivo nese pasado, Vergara latexa tamén arestora.
Porque aquí non hai submisión, hai pobo galego.
Porque as honras á nación tamén merecen un bo manxar.
Porque as mulleres estamos como desilusionadas.
Porque as outras catas introducen perspectivas oblicuas, laterais.
Porque as súas ansias de protagonismo nunca son correspondidas.
Porque así non lle pagaban a Facenda.
Porque así o decide todos os anos o conselleiro de Educación.
Porque así se respira mellor, lamenta.
Porque até agora un collera un aspecto, outro collera outro.
Porque aí a visión cinematográfica do director é o importante.
Porque aínda mantendo exactamente os mesmos xogadores será moi difícil repetir o deste ano.
Porque aínda que é unha personaxe real a obra está feita dun xeito literario.
Porque aínda tende a haber moito traballo voluntario nas curtametraxes.
Porque cada día os nenos están máis desvinculados.
Porque calquera marca necesariamente simplifica unha realidade diversa.
Porque cando a independencia aparece como algo posíbel xera unha catarse.
Porque cando sentes vergoña de algo é que tomas conciencia dese estado de inxustiza.
Porque cando vostede fixo o disco non era un poeta moi coñecido.
Porque canto máis das, máis che esixen.
Porque cantos partos hai nas maternidades privadas, que garantías ofrecen, cuestiona Enrique Pérez.
Porque claro, se superaban os dous metros non nos podían levar á illa.
Porque como ben entendía, non era seu, senón do pobo.
Porque conseguiu que cedese.
Porque considero fundamental ter un grupo galego propio no Congreso.
Porque construír outro museo significa facer un lugar de convivencia para todas as persoas.
Porque crea unha falsa ideoloxía, defórmalles a mentalidade aos nenos desde que nacen.
Porque creo que se fala moito dos nenos sen os nenos.
Porque da xeración de Maside.
Porque dalgunha maneira conformou o filtro e a forma de mirar.
Porque das cinzas, tamén pode agromar un monte vivo.
Porque de cartografías vai a cousa.
Porque de ser así recibiriámolos cos brazos abertos.
Porque derrotamos Podemos en moitas cidades da área metropolitana de Barcelona.
Porque desde a miña cama podo estabelecer contacto con outras persoas.
Porque diante do independentismo se atopa o Estado.
Porque digo que é conxuntural?
Porque discos publicados tes máis, non?
Porque dun lago escuro pode parecer máis político, pero quizais non o sexa.
Porque durante os seguintes dez minutos o colectivo miñoto non viu portería.
Porque el ademais era un home absolutamente metódico en todo.
Porque el non está no mundo, está en moitos mundos.
Porque el non está para dicir ten que ser este.
Porque el pasouno moi mal, como todos os pintores.
Porque el seguía pintando pero naquela época non creo que vendera moito.
Porque elas foron, somos.
Porque elas son a viva imaxe de toda a nosa sociedade.
Porque en definitiva a literatura o que nos aprende é a recoñecer o mundo.
Porque en democracia é esencial expresarse e participar.
Porque enganar os nenos e as nenas non é tan fácil.
Porque entón muda a relación coa familia.
Porque entón, a Atención Primaria igual funciona, sentencia Dios.
Porque era isto: ou referendo acordado ou referendo.
Porque era unha novidade tremenda.
Porque eran unha maneira distinta de ver.
Porque esa construción é un calco do español.
Porque esa foi, aclara, a receita do Modelo Allariz, recoñecido mesmo alén do Padornelo.
Porque esas guitarras e bateras esmagan.
Porque escrita e impresión da luz foron da man.
Porque ese aforro tamén implicaba unha deterioración da calidade das obras.
Porque eses espazos, máis que catro paredes, son un fogar.
Porque eses son uns repugnantes.
Porque esta suba?
Porque esta votación aínda non é definitiva.
Porque estabamos fartos de vestir camisolas que non entendiamos.
Porque estaban navegando por augas tranquilas, como as do seo de Corcubión.
Porque estamos ante unha realidade que non é nova.
Porque estamos nun momento no que a xente espera que haxa unha candidatura común.
Porque estamos orgullosas de ser quen somos, da nosa historia e do noso legado.
Porque este oficio éncheme de vida e ilusión.
Porque estes non eran insensíbeis como se lles supuña.
Porque esteticamente a variedade practicamente extrema é a regra.
Porque está escrito.
Porque está esgotada, a súa forma de sentir esgótaa.
Porque está moi aberto, é como moi independente de min.
Porque estás hoxe en Compostela?
Porque estás moi exposta no teu traballo.
Porque eu creo que non é problema só de Juan Carlos.
Porque eu escribía personaxes femininas.
Porque eu son unha persoa incoherentemente optimista.
Porque eu teño conciencia de clase.
Porque eu vivín unha tempada na Estrada.
Porque existe todo un contexto normativo que dificulta a xestión directa dos servizos.
Porque fai ao vivo un titorial sobre como realizar unha complicada postura de ioga.
Porque faltan profesionais e, se teñen traballo noutros sitios, non veñen a hospitais comarcais.
Porque fan falta máis persoal e recursos.
Porque foi coherente, porque foi seria, porque foi honrada.
Porque foi o que mamei desde pequeno.
Porque foi un erro do programa.
Porque forman parte da miña vida cotiá.
Porque fuxín do internado.
Porque gobernar para facer o mesmo non é o noso obxectivo.
Porque haberá novas pandemias.
Porque había testemuñas vivas, porque a sociedade que había daquela era absolutamente distinta.
Porque hai bágoas e bágoas, algunhas obrigatorias.
Porque hai distintas varas de medir?
Porque hai intereses diverxentes.
Porque hai moitas cuestións que así o din.
Porque hai que lelo.
Porque hai que ter outros alicerces de supervivencia.
Porque hai un patrón que adoita repetirse: máis relaxación, máis casos.
Porque hai unha tradición anterior que ela reescribe.
Porque hai xente que vive por e para o fútbol.
Porque heiche de confesar que as mulleres acabadas de divorciar son extraordinarias.
Porque hoxe o protagonista é Faraldo.
Porque hoxe o tren, naquelas terras da montaña, xa nin se ve.
Porque igual ese tramo final pode ser o máis difícil.
Porque igual os nenos nos ensinan a nós niso máis que nós a eles.
Porque interesa que todo siga igual...
Porque iso estaba negado, prohibido.
Porque iso non está a acontecer.
Porque iso que significa, barra libre?
Porque iso é a liberdade, escribir sen censurarte a ti mesma.
Porque iso é o Poemagosto.
Porque iso, neses ambientes intelectuais, non é habitual nin frecuente.
Porque isto non é un problema de vencedores e vencidos.
Porque isto parece unha fábula, pero eran anos moi condicionados polo silencio.
Porque isto supón exporme, estar aquí falando contigo ou dar unha charla.
Porque isto é un proceso que vai ocorrer naturalmente.
Porque lermos hoxe?
Porque les a Otero ou a outros e non teñen ese imán.
Porque leva un peito postizo.
Porque levamos xa anos sendo discriminados especialmente por catro motivos.
Porque lla cambian.
Porque lle vimos boa vontade en prol da declaración de Parque Natural.
Porque lles foi roubado.
Porque logo non o podes deixar ao aire...
Porque loitaron, somos.
Porque malia semellar unha conversa casual, imaxino que hai moita preparación detrás.
Porque manter alto no tempo o nivel de intensidade dunha mobilización é case imposíbel.
Porque me gustaban outras moitas músicas.
Porque me responderon en privado.
Porque mesmo podería haber poboacións que estivesen aumentando.
Porque mesmo que dioive, no Saviñao sempre loce o "sol celta".
Porque mestura variedades tintas e brancas.
Porque meter unha cámara no medio de todo iso non parece especialmente doado.
Porque meu pai se chamaba Ernesto, el era Ernestito.
Porque miras a historia e xa sabes o que hai.
Porque moitas veces non se recoñece a súa existencia.
Porque moitos destes libros están dirixidos a nais ou non nais.
Porque máis aló dos recoñecementos, está o acollemento.
Porque na Bretaña esa proba ten que facerse en francés.
Porque na medida en que nos podemos perder, podemos volver atoparnos.
Porque na música galega faltan relato e cronistas.
Porque na verdade a discusión é maior aínda.
Porque nacín na casa, non nun hospital.
Porque nada diso será para sempre.
Porque naquel territorio houbo un día unha estirpe excelsa de cantantes errantes e xeniais.
Porque naquela época en Polonia os actores sentiámonos moi libres.
Porque nesas pezas hai arte.
Porque nesta sociedade a censura é moi doada e moi rápida.
Porque neste espectáculo de monicreques non hai nada diso.
Porque neste país o que está a acontecer é grave, é un desastre.
Porque nin vostede nin José Manuel Baltar conseguiron comprarme.
Porque no Estado español estamos diante de políticas de impunidade.
Porque no eixo independentista ten un discurso realista.
Porque no espazo público se percibe democracia.
Porque no fondo é adestrar.
Porque no país galego aínda se ven máis bois ca tartarugas.
Porque non era suficiente o seu sacrificio?
Porque non estamos parados.
Porque non está tan consolidado.
Porque non haberá indemnizacións ao non se decretar unha responsabilidade civil.
Porque non hai alternativa.
Porque non hai causa.
Porque non hai interese nin curiosidade.
Porque non hai películas.
Porque non hai un só xeito de vivila.
Porque non hai unha pasaxe humanitaria, senón isto non se estaría producindo.
Porque non hai vontade para o facer.
Porque non interesa.
Porque non lle pedimos ao Estado, que seica é Madrid.
Porque non me gustas, non quero desta maneira ou non quero agora, neste lugar.
Porque non me interesa que o lector saiba canto lin para chegar ao poema.
Porque non se pode permitir que quede no esquecemento.
Porque non se pon en marcha logo?
Porque non se resistiu máis...
Porque non se trata, como lembrou moi ben na súa intervención, de independencia.
Porque non sempre as palabras queren dicir.
Porque non só fomos o público especializado e iso abre moitas portas.
Porque non vai haber xente traballando.
Porque non vai pasar que venzan os malos.
Porque non é Podemos, sosteñen, senón un suxeito político propio.
Porque non é a primeira vez que traduce este autor...
Porque non é folclorizante.
Porque non é posíbel que haxa democracia se estamos nun capitalismo ou nun patriarcado.
Porque non é un mapa que teña na cabeza.
Porque non é unha cuestión de tradición, senón de raíces.
Porque non, non houbo que recorrer ao rescate.
Porque nos barrios das cidades somos aldea, e acabamos coñecéndonos todos.
Porque nos din cousas, suxiren cousas, fannos entender cousas.
Porque nos pensamos que enriquece moito máis á túa.
Porque nunca a infamia poderá conter todo o amor, expuxo.
Porque nós considerabamos que a unidade era un valor moral da política.
Porque o Estado español, sinalou Pontón, non ve na pesca unha prioridade ante Bruxelas.
Porque o audiovisual e a rede, con humor, é como mellor entra.
Porque o audiovisual e a rede, se é con humor, mellor entra.
Porque o autor do Manifesto Comunista é, aínda, crucial para comprender o capitalismo.
Porque o certo é que montabamos un verdadeiro circo.
Porque o criterio actual de financiamento limítase a considerar o número de habitantes.
Porque o dominio dun pobo é moi simple: é territorio e xerarquía.
Porque o favor que me pediu é que pase esta noite cunha amiga súa.
Porque o futuro pasa pola cultura.
Porque o importante é que chegue á cidadanía.
Porque o medo rouba a posibilidade de medrar.
Porque o monte galego é vizoso e moi cobizado.
Porque o máis perigoso é o silencio.
Porque o nacionalismo galego ten matices internos.
Porque o neno da familia en cuestión non o merece.
Porque o nome de Carrabouxo?
Porque o normal sería dicir: "Isto é moi complicado, non o imos facer".
Porque o noso corpo se reconstrúe e se deturpa constantemente.
Porque o poñen na carta de despido.
Porque o problema é ese: a memoria morde.
Porque o público o demandará.
Porque o que cómpre é pasar páxina e superar o marco actual.
Porque o que estamos facendo os demais é construíndo unidade.
Porque o que non está escrito, non existe, insiste Estrada.
Porque o que non se nomea non existe.
Porque o que é certo é que triunfaron.
Porque o queixo ten tona con mofos naturais, e comestíbel.
Porque o riso é a primeira metáfora.
Porque o segundo sempre vai ser peor.
Porque o sentido verdadeiro de baile e música está na festa comunal.
Porque o seu pensamento contén elementos importantes hoxe tamén.
Porque o silencio rouba parte do noso pasado.
Porque o verán tamén pode traer agasallos magníficos.
Porque o volume reúne dez relatos encargados ex profeso para conformar esta publicación.
Porque os anteriores xuíces non lles valían.
Porque os avións contaminan moito e ademais están moi caros.
Porque os bares, do mesmo modo que as rúas, tamén son nosos.
Porque os galegos de alí non se senten diferentes dos de aquí.
Porque os libros están cando están e non cando un quere que estean.
Porque os lumes son en distintos concellos e as magnitudes son brutais.
Porque os nosos políticos subvencionan artistas que non son galegos.
Porque os obxectivos aínda non están conseguidos.
Porque os pasos atrás non sempre son covardes.
Porque os protestos fixeron mudar a introdución da norma mais o articulado quedou igual.
Porque os que dirixen Europa non son uns malvados de película nin uns ignorantes.
Porque para conquistar utopías primeiro hai que soñalas.
Porque para ir coller cogomelos non todo está permitido.
Porque para iso son colaboradores do programa Camiños Escolares.
Porque parece que hai interese en eliminar a creatividade galega.
Porque parece que non foi tal.
Porque parecía que, se te dedicas á comedia, non tes ambicións artísticas.
Porque pasan as décadas e estamos na situación en que estamos.
Porque podemos facelo.
Porque polo momento a riqueza existe na forma da mercadoría e do capital.
Porque por riba da especie, para ser muller imponse o coñecemento.
Porque precisamente foi no suspiro final cando marcaron os barceloneses, por medio de Caicedo.
Porque precisamos todo iso.
Porque prosperou o recurso formulado, en vía contenciosa administrativa, polos seus avogados.
Porque puñamos as cousas en galego.
Porque quen cala fai máis política que quen fala.
Porque quen ten cu ten medo.
Porque queremos facer o noso traballo ben e en boas condicións.
Porque quero contribuír a dar a coñecer a historia que se nega.
Porque quería facer unha clara homenaxe á literatura que eu lía de pequena.
Porque redistribúe en termos de riqueza, o outro non.
Porque ri o tío?
Porque sabe.
Porque saben elixir!
Porque saben que podemos gañar.
Porque saímos un pouco do habitual, das concentracións e as manifestacións.
Porque se ben a información é poder, tamén pode ser liberadora.
Porque se cometeron erros.
Porque se encarga de toda a planificación deportiva a nivel local.
Porque se escoitasen a nosa voz terían que facer caso das alternativas que temos.
Porque se están a crear novas disciplinas que van máis alá das artes clásicas.
Porque se fas baloncesto non o cambias por outras cousas.
Porque se non hai lectores obviamos falar de sistema literario.
Porque se non mantés ese control, todo pode torcerse.
Porque se non, nunca saberemos se estamos ante un caso real ou non.
Porque se souberamos o remedio para o problema xa o intentariamos aplicar.
Porque se trata dunha romaría e nas romarías nunca se pagou.
Porque se vai, vai saber todo o que ocorre.
Porque seguimos crendo nisto.
Porque sempre dicimos que quen mellor apalpaba barrigas era mamá.
Porque sempre hai xente que ve as cousas como as ve.
Porque sempre que Madrid decide por nós, saímos perdendo, alegou.
Porque sen Maruxa non habería nada, nin o traballo de Seoane sería coñecido.
Porque sen orzamentos resulta inviábel facer calquera tipo de investimento novo.
Porque sendo nosas medran ata ser eternas.
Porque será o máis útil para o control da pandemia, conclúe Caamaño Isorna.
Porque sería diferente se se expresase a discrepancia de fondo, que realmente había.
Porque sería un estranxeiro, entón quedaríase no anecdótico.
Porque sería un proxecto a moi longo prazo.
Porque si que estaba esa parte máis sensorial, ese algo.
Porque significa ser de verdade.
Porque sobranceiro é o papel das mulleres no desenvolvemento e profesionalización do teatro galego.
Porque sobre un lugar pagán a Igrexa ergue un lugar cristián.
Porque sodes a mesma muller sen rostro.
Porque somos conscientes de que as oportunidades non veñen soas.
Porque somos moi bichas, pero non bichas raras.
Porque somos quen de facelo.
Porque son absolutamente descomunais, a información que dan é complementaria das fontes escritas.
Porque son boas intérpretes.
Porque son carros moi ben feitos.
Porque son desordenados coma min, que son unha persoa moi desordenada.
Porque son dous temas que son estruturais.
Porque son escandalosos.
Porque son obreiras.
Porque son os únicos que se doen.
Porque son presidente e ten moita axenda.
Porque son saberes dos que a humanidade ten necesidade.
Porque son unha muller e falo desde o corpo e a experiencia dunha muller.
Porque supón incerteza e por tanto precariedade afectiva.
Porque séndomos diferentes, mulleres e homes, somos iguais como persoas.
Porque só ela podería falarnos dos seus secretos e dos seus misterios.
Porque só rir non vale.
Porque só unha pequena parte dos galegos emigrados pertencían a institucións galeguistas.
Porque tamén era de cantautores.
Porque tamén hai humanidade sensíbel.
Porque tamén hai que saber cando parar.
Porque tamén o jazz precisa de mudanzas, de revolucións, para existir.
Porque tamén os hai para a postura oposta.
Porque tamén é o centro da nosa.
Porque temos a memoria inzada de ti.
Porque temos alternativas.
Porque ten que ter unha tradución en cartos.
Porque ten un dos elixidos no seu equipo.
Porque ten unha sensibilidade contra a inxustiza.
Porque teñen unha maior eficiencia na entrada da célula.
Porque ti non vas vivir a apocalipse.
Porque tiven e teño medidas cautelares pendentes de resolver no Tribunal Constitucional.
Porque toda acción adoita producir unha reacción.
Porque toda traxedia, tamén, ten algo de mitolóxico.
Porque todas as demais traballadoras teñen ese dereito e as domésticas non?, cuestiona Carol.
Porque todas as persoas cargamos con prexuízos.
Porque todas somos unha, como as formigas, todas amigas, que cantaba Amparo Ochoa.
Porque todo está mal, desde o acceso a solicitudes até as citas médicas.
Porque todos estes animais aínda están no idioma universal.
Porque todos os pobres animais aínda están en idioma universal.
Porque todos os que estaban alí ían aplaudir coas orellas.
Porque ultimamente non suma.
Porque un proxecto en solitario?
Porque unha muller e capaz de darlle a volta a medio mundo.
Porque vamos vencer!
Porque velaí o disparador do libro.
Porque vivir na aldea revaloriza a normalidade.
Porque volve esa vella forma de hostilidade ante os usos rompedores do galego.
Porque vostede mesmo chegou a ser membro dunha directiva de Corral.
Porque víronmas uns médicos de Santiago amigos e animáronme.
Porque xa non ficaría nin sequera a vida, nin a natureza, nin nada.
Porque xa non hai que lle facer, xa voou.
Porque xa tiñamos que estar en terra e aínda estamos no mar.
Porque xa vos dixen que ela é unha todoterreo, verdade?
Porque á parte prodúcense diante dun equipo de xente.
Porque ás veces creamos falsas expectativas e iso non é cousa boa.
Porque é a Rosalía que máis quero recordar.
Porque é a historia escrita desde o pequeno, desde o individuo.
Porque é algo que vai no sentido común da sociedade.
Porque é certo que nela habitan vampiras.
Porque é como interpretar unha personaxe que interpreta unha personaxe.
Porque é galego, é chairego ou é lucense; non ao revés.
Porque é levantarse e caer, e volver caer, e volver caer.
Porque é meu mais é de todos.
Porque é o maior temor: quedar sen referencia adulta, sen os pais.
Porque é o que me considero eu.
Porque é o que somos, está clarísimo.
Porque é o que ten que ser, é algo natural.
Porque é realmente un intre bo para continuar nesa liña.
Porque é un devoto practicante do centralismo madrileño que tanto nos prexudica.
Porque é un patrimonio de todos e non pode malvenderse nin dispersarse.
Porque, ademais, non é resultado da imaxinación.
Porque, ademais, o Entroido reafirma os lazos da identidade da aldea.
Porque, ao final, as xeneralas non facemos o día do Entroido todo.
Porque, coa exposición, tivemos problemas co Goberno Civil.
Porque, como ben di, "somos carné pra bistés".
Porque, como destacou o técnico celeste, "o fútbol, ás veces, ten estas cousas".
Porque, como di unha das protagonistas, Non se trata de saír gañando.
Porque, de feito, a experiencia de escribir é o que definiu 'Tac tac tac'.
Porque, insiste, é unha reivindicación social, sobraba xente, non podiamos sequera estirarnos.
Porque, no fondo, conseguiches plasmar esa idea de partida.
Porque, para elas, o sistema conduciu á certa independencia e empoderamento autónomo.
Porque, para ser "feminina", reflexiona, "tes que parecer, en realidade, unha nena".
Porque, polo que di, entendo que estará moi presente.
Porque, por exemplo, non teriamos xustiza social, e sen xustiza social non hai nada.
Porque, prosegue, hai "carga de traballo".
Porque, sabes Siri?
Porque, se callar, non facemos todo canto está na nosa man.
Porque, se deixamos de lado as relacións sociais e económicas, que nos queda?
Porque, se partimos de cero é recomendábel familiarizarnos coas aves máis comúns e habituais.
Porque, sobre todo, trata "do desamparo".
Porque, tal e como apuntou Manuel González, "chove sobre mollado".
Porque, xa se sabe, o independentismo é irracional.
Porque... que ten que facer unha compañía de teatro na sociedade en que vivimos?
Porqué este apoio social?
Porqué hai que preservar as localidades histórico marítimas de Irlanda en detrimento das galegas?
Porta Norte da Catedral de Lugo.
Porta da Real Academia Galega.
Porta de acceso a un centro sanitario de Atención Primaria.
Porta de acceso ao Hospital Provincial de Pontevedra.
Porta do Camiño.
Porta no chan das casas onde se gardan os zapatos e diversos cachafellos.
Porta occidental, cos efectos do espolio ben visíbeis.
Porta occidental.
Porta principal da igrexa de Santiago, na Coruña.
Porta románica.
Porta sur da igrexa de San Miguel do Monte, en Chantada.
Porta, ademais, un xugo de vacas, que potencia a mensaxe de traballo e sometemento.
Portada a cor e interior en branco e negro.
Portada da 'Antoloxía de Poesía Galega Nova'.
Portada da obra.
Portada de "A cociña dos Cunqueiro".
Portada de 'Botánica'.
Portada de Levantarse e caer.
Portada do 'SermosGaliza' de Rosalia.
Portada e interior, Telas e Adela.
Portada meridional de Santa María de Zos.
Portada norte: Estruturalmente é moi similar á do Sur.
Portada sur.
Portan tamén normalmente vistosas xoias.
Portan un televisor de tubo.
Portas abertas: Fuxir da rutina.
Portas ás salas de cine do Minicines Central da Estrada.
Portavoz da plataforma Vía Galega.
Portavoz dos antifascistas galegos.
Portavoz municipal.
Porteiro.
Portela constrúe deliberadamente un auténtico ideograma.
Portela, Cesures, Arcos...
Portela: "O proxecto de García, dalgún xeito, continúase na monarquía portuguesa".
Porteriormente serían postas en liberdade baixo fianza.
Portexos resúltalle moi galego.
Porto de Celeiro está asociado á pescada do pincho.
Porto de Celeiro presenta algunhas diferenzas co resto dos portos.
Porto de Celeiro é unha sociedade da que forman parte ducias de socios.
Porto do Son, Monforte, Lobeira e agora Fisterra.
Porto e punta de Campelo.
Portos, novidades e información entrando constantemente nesta atalaia norte.
Portugal avanza na descarbonización da súa economía.
Portugal destacou no control da mobilidade interna.
Portugal e Asturias tamén se queiman con presidentes socialistas.
Portugal era miserábel.
Portugal está con suceso económico.
Portugal leva unha década facéndoo.
Portugal non somos unha colonia de psicópatas que se xuntan para plantar lume.
Portugal sempre foi unha referencia.
Portugal xa decidiu que continuará co cambio de hora estacional.
Portugal xa está aplicando esta medida.
Portugal é un destino atractivo para as empresas galegas.
Portugal, "teima constante".
Portugal, nunha situación límite Portugal enfróntase ao momento máis crítico da pandemia.
Portugués do Brasil.
Portugués e galego é o mesmiño.
Porán a nota musical a Coral Solfa e o gaiteiro Brandán Lourenzo.
Porén Marrocos nega estas informacións.
Porén a complexidade do autor aínda deixa marxes abertas a outras achegas.
Porén a economía convencional ignórao, descargando o seu peso sobre as mulleres.
Porén a falla de política industrial por parte da Xunta condenou ao sector.
Porén a película ten un pase e mírase sen dificultade.
Porén a realidade superou con creces ao escepticismo e expectativas.
Porén amósanse convencidas de acadar representación en Madrid.
Porén antes de ser un diálogo a dúas bandas, foi a tres.
Porén as escusas estanse acabando.
Porén as informacións que nos chegan preocúpannos.
Porén as palabras e os feitos camiñan neste caso por vieiros diferentes.
Porén as razóns do descontento e da protesta son máis de fondo.
Porén atoparon como resposta desde o silencio máis absoluto á negación de tal situación.
Porén carecemos de información sobre o número de denuncias.
Porén chegan á última xornada nesa primeira praza que xa é de seu.
Porén como xurdiu o proxecto dun documental?
Porén conta tamén cuns cantos momentos álxidos de tensión, suspense e control dos tempos.
Porén diferénciase sobre todo en que na película de Cianfrance as historias sucédense cronoloxicamente.
Porén e para alén das cifras, o estudo deixou tamén anécdotas "alarmantes".
Porén entretén bastante que xa chega.
Porén esta alegación non foi atendida e a alumna ficou excluída do proceso.
Porén hai máis.
Porén non debemos esquecer a variante Vilameixide que se constata en Navia de Suarna.
Porén non estamos ante unha mala película.
Porén non se chegou a un acordo a respecto da convocatoria de folga xeral.
Porén non será o único.
Porén non son os únicos.
Porén non tardou en abandonalo após perder o pulso interno con Xerardo Fernández Albor.
Porén non todo será falar de libros.
Porén nos últimos días o acordo foi posto en cuestión.
Porén o balance obxectivo ofrece ben pouca marxe para disimulos.
Porén o debate é máis extenso.
Porén o principal da débeda segue a se incrementar.
Porén o seu inicio remóntase a varias décadas antes.
Porén os Gobernos dos dous países manteñen o enroque.
Porén outras fontes dan por feito un proceso de primarias.
Porén pásase moi tan de puntillas por esa parte que queda como mera anécdota.
Porén van ter que colaborar para poder cumprir os seus soños.
Porén, "como non teñen penalización, dálles exactamente igual".
Porén, "en metros cadrados edificábeis non podemos vivir", quéixanse.
Porén, "foi en van" porque "Occidente tiña plans completamente diferentes", afirmou.
Porén, "negouse" a ceder unha para Méndez.
Porén, "non é un libro compracente", advirte Reimóndez.
Porén, "norteamericanizámonos", sostén o profesor.
Porén, "por non haber, non había nin follas de reclamación", denunciaron.
Porén, "por responsabilidade", o Rego votou a favor da prórroga.
Porén, "só un gran temporal podería pór fin á festa", din.
Porén, A Cuarta Parede soubo manterse en pé.
Porén, Anova si vai levar esta proposta ás organizacións políticas.
Porén, Audasa afirmou que non estaba nos seus plans pedir esta compensación.
Porén, Berlín non se move da súa postura.
Porén, Borrell amosouse seguro de que ambos poderán falar sen trabas.
Porén, Caaveiro representa moito máis.
Porén, Carlos Barrón continuaba coa portería visitante baixo feche.
Porén, Castro engade que se centraba sobre todo na metodoloxía.
Porén, Chao sostivo que o diálogo con Anova "nunca se rompeu" nestes anos.
Porén, Chile xa ten nova presidenta.
Porén, Colau non se comprometerá explicitamente coa independencia.
Porén, Compromiso non aceptou.
Porén, Dacal puxo en dúbida "a unanimidade" coa que o paro foi convocado.
Porén, De Frutos é optimista.
Porén, Diz afirma que "verán todas opcións, desde a continuidade até a saída".
Porén, Ezequiel puido escapar de Ponteceso.
Porén, Feixóo non debullou a composición, organigrama nin distribución dese cadro de profesionais.
Porén, Felipe González non é o único.
Porén, Fernández Currás coincidiu nalgunhas das dúbidas mostradas polas partes.
Porén, Fernández Davila asegura que "iso é un invento".
Porén, Ferreiro ve "moi improbábel" que isto aconteza.
Porén, Francia e o Estado español aínda non se pronunciaron.
Porén, García tivo que insistir.
Porén, Guzmán renega del.
Porén, José María Aznar aterrou e semella que para quedar..
Porén, Manuel fala.
Porén, Medio Rural non informa da súa situación.
Porén, Miguel non se rende.
Porén, Oslo non lles recoñece dereito a pensión ou prestación.
Porén, Política Social destaca que tamén houbo altas de residentes que superaron a enfermidade.
Porén, Pérez indica que "comparado co ano anterior tivemos posibilidade de traballar máis".
Porén, Realismo tamén conta con momentos musicais destacábeis naquelas pasaxes máis convencionais.
Porén, Sanidade decidiu non mudar os niveis decretados na cuarta feira.
Porén, Seivane insistiu até que o conseguiu.
Porén, Sánchez sinalou que a entrega non incluía todos os informes requiridos.
Porén, Vox bateu coas nacións sen Estado.
Porén, Vox discrepa desta valoración sobre as peaxes galegas.
Porén, a Asociación de Comerciantes Compostela Monumental rexeita esta medida.
Porén, a Audiencia Provincial levantou as imputacións.
Porén, a Consellaría de Sanidade negouse a proporcionarlla tamén a esta institución.
Porén, a Fruga non comparte esta idea.
Porén, a Renda Social estaba en marcha e había présa por contalo.
Porén, a Xunta Electoral de Lugo, declarouse incompetente para resolver a denuncia.
Porén, a Xunta de Portavoces non a apoiou finalmente.
Porén, a Xunta decidiu adiar até xullo a apertura destes negocios.
Porén, a Xunta incumpre os prazos fixados pola lexislación para resolver estes procedementos.
Porén, a Xunta volveu descartar tal declaración.
Porén, a aceptación non foi un proceso doado.
Porén, a administración galega non atendeu boa parte das reclamacións.
Porén, a administración mira para outro lado.
Porén, a afección non é igual en todos os seus centros de produción.
Porén, a afectación foi menor que as de xornadas anteriores, especialmente as de decembro.
Porén, a aparición de autoras e autores non cesa.
Porén, a arelada unidade semella que terá que agardar un pouco máis.
Porén, a atención presencial, a principal demanda das persoas maiores, vai decrecendo.
Porén, a bancada popular tombou a proposta no Parlamento.
Porén, a boa nova durou pouco.
Porén, a capacidade de convocatoria é 'modesta', así como a súa introdución social.
Porén, a capacidade destes aínda non recuperou o seu nivel habitual.
Porén, a causa foi sobresida.
Porén, a cervexa optou por unha estratexia de diferenciación absoluta destas dúas liñas.
Porén, a comunidade científica suma outros dous escenarios a estes primeiros.
Porén, a comunidade educativa non comparte a visión do responsábel de Educación.
Porén, a conxuntura galega dista tanto da éuscara como da catalá.
Porén, a cousa cambia con respecto aos humanos.
Porén, a cousa non queda aí.
Porén, a crise da prensa en papel non liquidou demasiados xornais.
Porén, a crise sanitaria obrigou a modificar as datas e a propia fórmula.
Porén, a cuestión de compartir da responsabilidade divide os países ricos e emerxentes.
Porén, a de Teima non foi unha traxectoria única.
Porén, a decisión da sala foi reducir a condena.
Porén, a decisión podería adoptarse antes.
Porén, a declaración non agrada por completo todas as formacións representadas.
Porén, a defensa xa comunicou a súa intención de apelar.
Porén, a democracia venezolana non se reduce a iso.
Porén, a deste sábado non é un protesto máis.
Porén, a distancia a respecto do pasado ano é evidente.
Porén, a división tamén é patente entre os máximos representantes das súas institucións.
Porén, a día de hoxe ese risco é "baixo" segundo os datos actuais.
Porén, a día de hoxe seguen en vigor dun xeito totalmente irregular.
Porén, a día de hoxe, as autoridades turcas continúan a conculcar o dereito internacional.
Porén, a emigración non deixa de subir.
Porén, a escasa oferta é un indicador inversamente proporcional á demanda destes servizos.
Porén, a estas versións tiradas do patrimonio inmaterial, engádense temas propios.
Porén, a estratexia é privatizar o servizo.
Porén, a evolución da incidencia da mostras de mellora.
Porén, a excepción ibérica máis importante está no prezo da tarifa.
Porén, a familia Pereira, propietaria do edificio, alega que as relacións veciñais son máis.
Porén, a fichaxe de Sánchez non ocupou grandes páxinas na prensa hexemónica.
Porén, a finais deste novembro, poderedes ter nas vosas mans o primeiro número cero.
Porén, a formación das posíbeis parellas prodúcese xa en outubro e novembro.
Porén, a gran diferenza témola na creación de empregos.
Porén, a humanización do personaxe xoga moi a favor do relato.
Porén, a información bateu deseguida coas redes sociais.
Porén, a información que hai destes en pastoreo extensivo é moi escasa.
Porén, a iniciativa foi rexeitada polo Partido Popular.
Porén, a inimizade é absurda e risíbel a día de hoxe.
Porén, a luva que lanzou Cospedal non foi recollida.
Porén, a maioría dos países europeos do centro e do leste son reticentes.
Porén, a media do Estado español vai á baixa.
Porén, a medida ficou fóra do plan forestal.
Porén, a mellor incorporación parecía estar na casa.
Porén, a mesa rexeitou debater ese punto.
Porén, a mobilización foi prohibida.
Porén, a mobilización mantense.
Porén, a mocidade segue a reproducir os comportamentos típicos do amor romántico.
Porén, a moción foi rexeitada polo voto en contra da bancada popular.
Porén, a música é a mesma.
Porén, a música é a súa a gran paixón.
Porén, a natureza é teimuda e resiste e persiste.
Porén, a norma tampouco convence a oposición no Parlamento, que votará en contra.
Porén, a nosa profesión é máis ca iso.
Porén, a nova alcaldesa dirixiu eloxios ao anterior rexedor no seu discurso de investidura.
Porén, a nova norma contempla a redución do número de edís.
Porén, a obra que máis sobresae é a igrexa de San Miguel.
Porén, a oferta existente para atender esta demanda no alugueiro é escasa.
Porén, a onde volve?
Porén, a operación non está fechada nin moito menos.
Porén, a organización tomou a decisión de manter este ano a mostra.
Porén, a outra persoa proxenitora non posúe os mesmos dereitos equivalentes.
Porén, a pandemia pode complicar a súa saída.
Porén, a patronal non quixo dar o seu apoio.
Porén, a película defrauda un pouco.
Porén, a peor parte lévana as traballadoras e os traballadores.
Porén, a percepción da veciñanza de Muras semella ser distinta.
Porén, a policía acabou por poñer el liberdade esta persoa.
Porén, a polémica destes días aboiaba no ambiente.
Porén, a polémica está servida.
Porén, a porcentaxe de asistencia superou por pouco a metade.
Porén, a posición definitiva desta central vaise adoptar nesta tarde.
Porén, a potencia dos mesmos condiciona a velocidade de carga.
Porén, a potencia imparábel de Ferreira non queda na gravación.
Porén, a preocupación existe.
Porén, a presidenta comprometeuse a elevar a proposta á Xunta de portavoces.
Porén, a presión asistencial subiu en tres das sete áreas sanitarias.
Porén, a primeira ministra rexeitou confirmar esta información.
Porén, a principal preocupación dos populares galegos son os comicios locais.
Porén, a principal reivindicación era a solidariedade cos traballadores despedidos e a súa readmisión.
Porén, a prohibición do vehículo de combustión vai ter un forte impacto no emprego.
Porén, a proposta do "estatuto de residencia" foi rexeitada desde París.
Porén, a proposta foi ignorada polo Executivo español, daquela rexido por Mariano Raxoi.
Porén, a protesta desta semana non caeu en saco roto.
Porén, a práctica encárgase de desmentir o disposto.
Porén, a realidade era outra.
Porén, a realidade fornece outra lectura.
Porén, a realidade é ben distinta.
Porén, a realidade é moi testana.
Porén, a realidade é que aí están.
Porén, a recaída foi emocional.
Porén, a recta final da campaña podería mudar aínda as cousas.
Porén, a respecto da factoría de Vigo, Maroto sementou incerteza.
Porén, a responsabilidade recae só na directiva.
Porén, a resposta do alcalde non tardou, asegurando que as acusacións son "absolutamente surrealistas".
Porén, a seguir avogou por suspender a declaración de independencia a favor do diálogo.
Porén, a segunda metade foi outra cousa.
Porén, a semente pode dar froitos.
Porén, a sentenza nunca foi executada.
Porén, a situación descontrolouse unha vez que autorizaron o retorno ás aulas.
Porén, a situación non é nova, din.
Porén, a situación real é ben distinta.
Porén, a solicitude foille denegada.
Porén, a sombra do fútbol segue aí.
Porén, a súa acontece nunha urbanización de xente de elevado nivel económico.
Porén, a súa autentica vocación e onde destacou como estudoso foi no ámbito histórico.
Porén, a súa comparecencia foi aprazada tras unha solicitude do avogado da Xunta.
Porén, a súa conciencia nacionalista foi afastándoa desa formación.
Porén, a súa conservación non entra na liña estratéxica actual de Iberdrola.
Porén, a súa declaración da renda di o contrario.
Porén, a súa incidencia, nunha conxuntura como actual, está por ver.
Porén, a súa instalación paralizouse a catro quilómetros da estación de Compostela.
Porén, a súa negociación deixou déficits no financiamento dos servizos recibidos.
Porén, a súa obra ten total perennidade e a súa denuncia segue vixente, sinala.
Porén, a súa obsesión co tema vén de lonxe.
Porén, a súa petición non foi atendida.
Porén, a súa traxectoria garda máis semellanzas coa directiva de DomusVi, Josefina Fernández.
Porén, a tendencia mudou nos sucesivos Gobernos de Feixóo.
Porén, a tendencia no país norteamericano é decrecente e no brasileiro, á alza.
Porén, a titular do xulgado incorporouse aos tres meses e arquivouna.
Porén, a través do teléfono a súa neta detectou que algo non ía ben.
Porén, a unanimidade rompeu na votación dos outros puntos da proposición do Bloque.
Porén, a urxencia futura choca con outras presentes.
Porén, a xente está moito máis aberta do que pensamos, a moitas máis cousas.
Porén, a xogada estaba invalidada por fóra de xogo.
Porén, acaparan a metade das denuncias do país.
Porén, acostúmense, entramos nun novo réxime.
Porén, acrecenta que está a ser debidamente tratada.
Porén, acrecenta, "temos dereito a exixir volver".
Porén, acrecenta, a cuestión é o uso e o espazo que ocupan.
Porén, acrecenta, o complexo é vender, non transformar.
Porén, acrecentan, "non mediou denuncia algunha do feito".
Porén, acrecentou "hai que agardar".
Porén, acrecentou, "supoño que é unha cuestión que non está resolta".
Porén, adianta xa que ficaremos totalmente atentos.
Porén, adiantou que votaría a favor da mesma "como sempre fixemos".
Porén, advirte, o Goberno da Xunta non conseguiu desmotivarnos.
Porén, advirten que "isto é o comezo, non o final".
Porén, afirma con rotundidade que "o máis difícil é conseguir terras".
Porén, afirma, "non hai prevención".
Porén, afirman que representantes do goberno local é case seguro que asistan á marcha.
Porén, afirmou que as medidas contempladas son "insuficientes" ademais de "incorporar outras valoradas negativamente".
Porén, agarda un partido moi físico.
Porén, agardan que o xuízo depure responsabilidades sobre o acontecido.
Porén, agora estamos moito máis centradas.
Porén, agora muda de opinión.
Porén, agora temos tamén unha función importante nesa dimensión.
Porén, algunhas entidades ecoloxistas galegas xa saudaron esta medida pola que levaban anos pelexando.
Porén, ambas as organizacións descartaron convocar paros a curto prazo.
Porén, ambiciosa, após a vitoria declarou que agardaba "un pouquiño máis".
Porén, ambos chamaron a non especular até coñecer o resultado das investigacións abertas.
Porén, ambos escudáronse nunha suposta "ausencia de médicos no mercado" para contratar.
Porén, ambos os dous territorios o que si decidiron foi adiar as oposicións previstas.
Porén, ampliouse a variedade dos traballos que se publican.
Porén, amósase "tranquilo", ora ben, "preocupado pola miña familia", asegura.
Porén, amósase preocupado pola deriva do medio televisivo.
Porén, antes O Fontán foi casa rural.
Porén, antes das doses de reforzo hai que vacinar por primeira vez.
Porén, antes de ser senadora por California, foi fiscal xeral do Estado.
Porén, ao comezar a tese tiven que facer dúas matizacións.
Porén, ao final resolveuse, conclúe.
Porén, ao ir separadas quedan sen entrar na Cámara.
Porén, ao longo destes anos, outros territorios si que lograron novas competencias.
Porén, ao mellor é que son moi optimista.
Porén, ao mesmo tempo que dicía iso, garantía que non habería terceiras eleccións.
Porén, ao parecer, houbo máis.
Porén, ao pouco tempo naceron novos movementos e organizacións con máis vitalidade.
Porén, ao tempo, reflexiona sobre como se constrúe o propio relato histórico.
Porén, aos dez días de comezar a campaña, xurdiron os problemas.
Porén, aos sindicatos pareceulles insuficiente.
Porén, apenas están representadas no proceso de toma de decisións.
Porén, apunta maneiras.
Porén, apunta que se deron de maneira máis "espazada".
Porén, após distribuírense os primeiros exemplares.
Porén, aquí isto non acontece.
Porén, as Obras Completas enchen máis de cinco mil páxinas.
Porén, as actuacións xa se estaban a realizar e o Concello non as paralizou.
Porén, as afirmacións da Garda Civil non se axustaban á realidade.
Porén, as analíticas practicadas foron desenvolvidas pola propia empresa e non por grupos independentes.
Porén, as apostas da administración galega neste sentido precisan de achegar a lupa.
Porén, as autoridades territoriais negaron esta posibilidade.
Porén, as chamas reavivaron no municipio de Rubiá, complicando os labores de extinción.
Porén, as cifras de audiencia están lonxe dos últimos debates para as eleccións galegas.
Porén, as cifras do que agora parece que vai quedar impune resultan impresionantes.
Porén, as condicións laborais e salariais continúan reguladas baixo un convenio de ámbito estatal.
Porén, as condicións que pon Feixóo non son casuais.
Porén, as contradicións xorden á hora de datar a obra.
Porén, as críticas das bases non quedan aí.
Porén, as críticas foron a tónica xeral.
Porén, as críticas máis duras a Lidia Senra chegaron desde Esquerda Unida.
Porén, as críticas non se limitan as actuacións do goberno central.
Porén, as declaracións hiperbólicas parecen estar puxando no sentido contrario.
Porén, as dúas tiveron efectos moi distintos.
Porén, as e os traballadores seguen sen ver atendidas moitas das súas demandas.
Porén, as empresas deixaron de aplicar unilateralmente e sen negociación esas táboas.
Porén, as familias afectadas xa trasladaron algunhas das dificultades coas que bateron neste tempo.
Porén, as farmacéuticas "capitalizaron todo este saber" e convertérono en algo industrial.
Porén, as liñas ferroviarias non sufriron moitas complicacións.
Porén, as mesmas non chegan por igual aos diferentes niveis de renda.
Porén, as nupcias coas infantas españolas adíanse de xeito indefinido.
Porén, as pacientes afectadas non dispoñen de nova data.
Porén, as partes seguen sen ceder nas liñas vermellas trazadas.
Porén, as plataformas de afectados advirten de que non cesarán nas súas protestas.
Porén, as profesionais que as atenden só se atopan na rede hospitalaria.
Porén, as razóns do descontento e da revolta son máis de fondo.
Porén, as razóns últimas da traxedia vivida nos xeriátricos son de carácter estrutural.
Porén, as restricións revisaranse a finais de marzo.
Porén, as reunións nos domicilios ou en espazos privados continúan prohibidas.
Porén, as sensacións coas que regreso á casa son inmellorábeis.
Porén, as temperaturas non foron anormais.
Porén, as tornas cambiaron e a baza é eleccións anticipadas.
Porén, asegura que as cousas que alí se dixeron son preocupantes.
Porén, asegura que depende do produto.
Porén, aseguran,"de momento, imos seguir funcionando como un grupo parlamentario".
Porén, asegurou que acata a decisión do partido.
Porén, asegurou que os Reis, agardados polos nenos, visitarán os distintos barrios.
Porén, asegurou que, para el, son só palabras.
Porén, aspiramos a ser máis, mellor organizados, máis formados e implantados socialmente.
Porén, aspiramos tamén a un crecemento paralelo.
Porén, atinxilo exixe dun maior esforzo por parte dos gobernos.
Porén, até o de agora descoñécese cal será a decisión final da presidenta.
Porén, até o de agora non se fixera unha exposición como Colmeiro.
Porén, até o momento a empresa declinou as súas ofertas.
Porén, até o momento non recibiu resposta.
Porén, até que dimita seguirá compaxinando as funcións.
Porén, aumentou a produción, iso si, a menor medida que a media española.
Porén, avanzou que "sen dúbida" responderá a esta "política expansionista sen fin" da Alianza.
Porén, axiña acordou.
Porén, axiña se evidenciou a ruptura entre Correa e Moreno.
Porén, aínda continúa a haber detencións.
Porén, aínda existe debate sobre a maneira en que se vai xestionar o acceso.
Porén, aínda non avanzou a nova data.
Porén, aínda non están cumpridos os obxectivos e queda moito camiño por percorrer.
Porén, aínda non obtivo resposta.
Porén, aínda non viran efectuados os primeiros pagamentos das axudas.
Porén, aínda que a travesía no deserto rematou, non rematou a viaxe.
Porén, aínda quedan moitas historias sen divulgar, especialmente arredor das mulleres.
Porén, baixa en un o número das que se atopan en coidados intensivos.
Porén, cada un execútao e explórao dunha maneira concreta.
Porén, cada vez é máis habitual ler un nome feminino nos títulos de crédito.
Porén, cal é a situación real do desenvolvemento dos Estatutos de Autonomía?
Porén, cando empecei nisto nin o imaxinaba, era moi complicado.
Porén, case tres meses despois, non hai goberno nin se albisca.
Porén, catro anos despois, o acordo non foi aplicado.
Porén, catro quilómetros antes, é alta velocidade.
Porén, celebrarán na véspera: este sábado a partir das seis do serán.
Porén, cinco anos despois, houbo xuízo e o presidente da Mesa ficou absolto.
Porén, co sistema informatizado actual, ten moito máis impacto.
Porén, coma sempre, visitarei Cuntis, o lugar onde nacín.
Porén, combinada con outros medicamentos de prevención, ofreceu unha alta eficacia.
Porén, comecemos polo principio.
Porén, cometín moitos erros.
Porén, comezan a chegar as mulleres e a naceren nenos na comunidade que queda.
Porén, como antropónimo non queda ren de ren.
Porén, como dixemos moitas veces, o único serial aquí é a condición de xénero.
Porén, como eran as aulas nas Illes antes do 'decretazo'?
Porén, como facer isto?
Porén, como moitas outras, está xestionada por unha empresa privada.
Porén, como nos conta Prego, a xente adoita preferir o fragmento do vídeo exacto.
Porén, como o resto dos membros do partido, negouse a ocupar o cargo.
Porén, como potencia ocupante, si que o é, segundo a propia legalidade internacional.
Porén, como se di na campaña publicitaria, quen rouba a quen?
Porén, como sinalabamos antes, foi medrando o cansazo, a decepción e o desleixo.
Porén, compartín iso con moita xente.
Porén, con apenas sete anos, trasladaríase xunto coa súa familia a O Grove.
Porén, con que motivaron aquelas damas ao poeta?
Porén, concluíu desbotala porque requiriría unha "cantidade substancial de tempo e coordinación".
Porén, confesa comprender "o nerviosismo" e a "preocupación" das nais e pais.
Porén, conservan opcións reais de lograr representación no pleno.
Porén, continúa a escribir, notas soltas, cadernos que algún día haberá que corrixir.
Porén, continúa a preocupar a propagación da infección.
Porén, continúan sen informar.
Porén, critica o pasotismo da Consellaría.
Porén, cumpre subliñar, si era xerenta do Sergas, un alto cargo nomeado polo executivo.
Porén, cómpre preguntarnos tamén cal é a evolución recente destes indicadores.
Porén, daquela conformaban o grupo da oposición.
Porén, de que estamos a falar cando afirmamos o que vimos de dicir?
Porén, de vivir a súa familia en Madrid, si que podería visitala.
Porén, debe ser neutral o xornalismo?
Porén, declinou facer declaracións.
Porén, decátanse das diferenzas entre os gobernos e os pobos.
Porén, defende que este contexto podería reverterse con vontade.
Porén, defendeu que era legal.
Porén, deixou en suspenso a aprobación do grupo catalán até esta segunda feira.
Porén, deixou unha mensaxe ao candidato á reelección.
Porén, dentro do Partido Socialista hai disparidade de opinións sobre a marcha das negociacións.
Porén, dentro do bloque existe unha importante división.
Porén, denuncian que algúns dos casos máis graves non foron atendidos por esta vía.
Porén, denuncian, o goberno galego non fai nada ao respecto.
Porén, desde Ferraz decidiron finalmente suspender a súa actividade como europarlamentario.
Porén, desde Francia mantense unha posición máis remisa.
Porén, desde Iraq xa desbotaron dialogar.
Porén, desde Sanidade si que adiantaron que esta variante atopouse tamén neste cribado.
Porén, desde Xustiza queren disipar dúbidas e manteñen que a proposta continúa adiante.
Porén, desde a Administración galega apuntaron que os tres evolucionan "favorabelmente".
Porén, desde a axencia das Nacións Unidas exixiron a retirada desa mención.
Porén, desde a oposición non comparten a visión de Costa.
Porén, desde aquela non volveron a ter novas da súa aplicación.
Porén, desde as coalicións aseguren que se axusta a dereito.
Porén, desde as convocantes destacan que a folga está a ter "un bo seguimento".
Porén, desde mediados dos noventa padecemos unha especie de bloqueo.
Porén, desde o Concello nunca chegaran tan lonxe.
Porén, desde o Estado español e a Xunta opóñense a ese escenario.
Porén, desde o Partido Laborista cualificaron o movemento de "axuste de contas".
Porén, desde o Partido Laborista pediuse menos promesas e máis acción.
Porén, desde o departamento que dirixe Fabiola García negaron que tales acusacións sexan certas.
Porén, desde o gabinete contestaron a consulta desta cabeceira "a previsión é continuar".
Porén, desligou os lodos da problemática da turbidez.
Porén, desménteo: "pensouno moita xente, pero eu non son unha tránsfuga".
Porén, despois dubidou: creo que non fun a Andorra, non o sei.
Porén, desprazou a decisión final á Mesa.
Porén, desta vez os incendios tamén afectaron á Mariña.
Porén, desta volta a precariedade é alarmante.
Porén, detrás de cada lume ábrese unha oportunidade de emenda.
Porén, dez meses despois, non hai goberno nin se albisca.
Porén, diante dese tópico conxugábase por todo o país unha realidade absolutamente diferente.
Porén, din que eu era o que daba as ordes alí.
Porén, dixo, Moscova "non permitirá" que se crucen as súas "liñas vermellas".
Porén, dous elementos van confirmar a versión de Axeitos.
Porén, ducias de miles de persoas seguían amoreadas nos arredores agardando unha oportunidade.
Porén, durante o encerro, mantiveron unha breve conversa coa persoa responsábel da entidade bancaria.
Porén, déronse menos doazóns de riles entre pacientes vivos.
Porén, e após varias dilixencias previas, o xulgado decidiu arquivar a causa.
Porén, e como antes indicamos, cae a poboación.
Porén, e contra prognóstico, o banqueiro dereitista e membro do Opus Dei venceu.
Porén, e malia os grandes esforzos que depositou nesa empresa, non chegaría a acadalo.
Porén, el non o sabe e eu non llo direi.
Porén, el non tiña a concepción do catolicismo da nai, centrada nos exercicios espirituais.
Porén, en Carballo, a chegada do outono xa é sinónimo de teatro.
Porén, en Francés non.
Porén, en Vigo a marca queda asociada fundamentalmente ao sector próximo a Anova.
Porén, en abril deste ano o Supremo fallou a favor da empresa.
Porén, en canto gañou cambiou completamente.
Porén, en casos de risco extremo a recomendación é cambiar de domicilio.
Porén, en desemprego xuvenil temos menos que a media nacional.
Porén, en función dos materiais, da meteoroloxía etcétera.
Porén, en interior pódense plantar xa desde ben cedo, en febreiro ou marzo.
Porén, en todo momento está a crear paisaxes sonoras únicas, tremendamente evocativas.
Porén, engade, na maioría dos casos non hai problema.
Porén, engaden, cómpre antes chegar a acordos en clave política para definir os obxectivos.
Porén, engadiu que non dou as cousas por certas.
Porén, engadiu, manterase unha franxa exclusiva para "grupos vulnerábeis".
Porén, engadía, estudamos o tema polo miúdo e reparamos no erro.
Porén, entrarían tamén en xogo outros factores, como a dispoñibilidade das autoras para escribir.
Porén, entre as novidades deste ano o Revenidas vén cargado de solidariedade.
Porén, entre o persoal de máis idade, observamos, predominaba un sentimento profundo de sorpresa.
Porén, era unha afección cardíaca o que sufría.
Porén, eran outros tempos.
Porén, esa afirmación é rotundamente falsa.
Porén, esa alta decencia non atopa correspondencia na actividade política.
Porén, esa imaxe é incompleta.
Porén, esa lóxica está sendo superada por lóxicas gobernamentalistas que cadran co proxecto neoliberal.
Porén, esa realidade non debe levar a derrotismos e pesimismos.
Porén, ese cambio non sempre implicou un cambio de compañía.
Porén, ese dereito non se recoñece.
Porén, ese discurso ten as patas curtas.
Porén, ese discurso, ideolóxico, bate coa realidade dos datos.
Porén, ese eixo foi cruzado en moitas ocasións.
Porén, ese rol será determinado de xeito definitivo polas xerencias das áreas sanitarias.
Porén, esta aínda non se fixo efectiva.
Porén, esta circunstancia vén de lonxe.
Porén, esta condonación só atinxe a quen teña fillos ao seu cargo.
Porén, esta cuarta feira foran retiradas para a súa sorpresa.
Porén, esta depende en gran medida da tecnoloxía.
Porén, esta desvalorización podería non quedar aquí.
Porén, esta enfermeira tamén admite que a mobilización é tremendamente difícil no seu sector.
Porén, esta estudante subliña a discriminación que atinxe ao pobo kurdo en Turquía.
Porén, esta hipótese non é, a día de hoxe, moi verosímil.
Porén, esta integración non significou subordinación absoluta nin unha dependencia consumada.
Porén, esta mesma mañá Rivera mantivo o discurso oficial do partido.
Porén, esta non é a opción pola que se decantou o persoal.
Porén, esta nova proposta fai que as partes estean "lonxe de acadar un acordo".
Porén, esta opción aínda podería demorarse sete meses.
Porén, esta proposta en aparencia tan imaxinativa ten algo de verdade.
Porén, esta residencia sería temporal e espérase que só haxa unhas semanas.
Porén, esta segunda feira, ao lle preguntar quen o amedrenta?
Porén, esta semana as asociacións prexudicadas reuníronse para presentar alegacións conxuntas ante esta situación.
Porén, esta situación é reversíbel.
Porén, esta transferencia de votos non é directa.
Porén, esta é a única estatística oficial recoñecida pola Unión Europea.
Porén, esta é fariña doutra muiñada.
Porén, estamos fronte a un grave problema: a falta de relevo xeracional.
Porén, estas enquisas son de carácter "voluntario".
Porén, estas moedas xa non son emitidas na ceca compostelá.
Porén, estas xustificacións non convencen aos traballadores e traballadoras das factorías galegas.
Porén, este alimento semella quedar ausente da dieta de moitas galegas e galegos.
Porén, este ano non foi así.
Porén, este deriva dos químicos que se usan na composición destes produtos.
Porén, este efecto inicial podería ser atenuado.
Porén, este escenario cambiou levemente nestes anos.
Porén, este estudio converteunas en realidade.
Porén, este feito esténdese ao ámbito laboral e, por suposto, ás amizades.
Porén, este fenómeno non é exclusivo do país.
Porén, este incendio si puido ser sufocado polas brigadas forestais.
Porén, este non semella o camiño elixido polo Goberno do Estado.
Porén, este non é o único punto forte das negociacións.
Porén, este sábado o foco mediático tornou tamén cara aos deportes tradicionais.
Porén, este tipo de discursos son, case sempre, disfraces retóricos de vulgares prexuízos.
Porén, este é viño doutra cepa.
Porén, estes datos non son os peores do Estado español.
Porén, estes datos oficiais non representan toda a gravidade do problema.
Porén, estes discursos non afondan nas intencionalidades que procuran denunciar.
Porén, estes dous colectivos non obtiveron resposta algunha até se mediatizar o conflito.
Porén, estes non procederon a ocupar nin asentarse no antigo reino dos suevos.
Porén, está agora atravesando un momento clave.
Porén, están a ser aproveitadas?
Porén, están preparados os centros de ensino para o regreso dos nenos?
Porén, eu non puiden deixar de lelo como un conto.
Porén, eu véxoo cunha faceta tamén moi creativa.
Porén, existe a posibilidade de regular algunhas excepcións.
Porén, existe unha relación que pecha o círculo.
Porén, explica Sío, a dirección liga esas propostas ao aumento de ritmo de traballo.
Porén, explica as dificultades que atopan para poder desprazarse.
Porén, explican, "o grupo incrementa notabelmente os seus beneficios".
Porén, facer non fixeron nada.
Porén, facéndoo pola nosa conta teremos oportunidade ir ao noso aire.
Porén, fai falta aínda reforzar unha alternativa que lle plante cara en serio.
Porén, fan énfase en termos como coñecemento para retirar o foco desa evidencia.
Porén, finalmente este foi desactivado e substituído polo sistema Asfa.
Porén, finalmente o rexedor desoíu a expertos e oposición e levou dromedarios a Ourense.
Porén, finamente, apúntase a que si o farán.
Porén, fixoo en realidade?
Porén, foi a única que apoiou a proposta.
Porén, foi como director como alcanzou fama universal.
Porén, foi de novo prendido e paseado.
Porén, foi familiar para todo o mundo.
Porén, foi finalmente o compás do arxentino Fede Cartabia quen determinou o encontro.
Porén, foi ilustrada con imaxes de accións da plataforma de Compostela.
Porén, foi malo no sentido dos festivais.
Porén, foi moito máis fluído do que pensabamos.
Porén, fomos parar ao reformismo máis salvaxe.
Porén, foron rexeitadas polo Partido Popular.
Porén, fronte á masculinización das personaxes de Nadal, é necesario.
Porén, fíxose coñecido por un pequeno papel en Mareas Vivas, ironiza.
Porén, fóra de toda poxa, a súa escolla xa foi dabonda sorpresa.
Porén, fútbol é fútbol, foi entón cando chegou o gol dos atléticos.
Porén, haberá algunhas adaptacións.
Porén, haberá que agardar pola benzón de Madrid.
Porén, había que saber "de cadros eléctricos ou de po de aluminio".
Porén, hai anos si que sabían o que eran e o que representaban.
Porén, hai certo consenso en considerar que as eleccións galegas serán outra historia.
Porén, hai dúas cuestións, o conflito xeracional, como apuntas, e a diferenza cultural.
Porén, hai máis nomes riba da mesa.
Porén, hai máis.
Porén, hai novos positivos noutras instalacións.
Porén, hai outras cuestións que si que xeran malestar e preocupación entre o persoal.
Porén, hai que continuar a revolución.
Porén, hai que observalo desde unha perspectiva ideolóxica.
Porén, hai terra para a minaría.
Porén, hai un dato significativo.
Porén, hai un tempo que o campamento vén empregándose con outra finalidade.
Porén, hai varios obstáculos no camiño.
Porén, hai vida política alén da cita coas urnas.
Porén, hai voces que insisten na necesidade da prudencia.
Porén, hai voces que non opinan igual.
Porén, houbo varios positivos.
Porén, indicou que "o que se pode facer é melloralo".
Porén, insisten en dúas mensaxes.
Porén, insistiu en que "terá que ser o xulgado" quen o determine.
Porén, insistiu na intervención da planta por parte das Administracións.
Porén, investigar e paulatinamente coñecer trae canda si non poucos resultados persoais.
Porén, iso exixe traballo de investigación que ao mellor á empresa non lle compensa.
Porén, iso non acontece no noso país, agás en contadas excepcións.
Porén, iso non quita que poida mudar.
Porén, iso xa o sabía todo o mundo, era unha obviedade.
Porén, isto cambiou, e os atletas comezaron a adestrarse, profesionalizando deste modo a competición.
Porén, isto desmentiuse onte mesmo desde os sindicatos.
Porén, isto non foi así.
Porén, isto non ten por que ser así.
Porén, isto non é novo.
Porén, isto podería toparse co rexeitamento de fortes sectores no Congreso.
Porén, isto tamén ten unha parte non tan idílica.
Porén, isto é concibido case sempre desde esa ollada costumista e non se valora.
Porén, lamentou que non for posíbel un Día da Patria unitario.
Porén, lamentou, iso non foi así.
Porén, lembra que a base de toda estrutura económica son as empresas pequenas.
Porén, lembran, "acollerse ao pagamento reducido implica na práctica a imposibilidade de recorrer".
Porén, leva desde moito antes participando de mobilizacións e protestas xuvenís.
Porén, leva vivindo en Ares unha morea de anos.
Porén, levaban consigo o certificado de discapacidade.
Porén, levo un ano sen saber nada nin dela nin da Consellaría, lamenta Sobrino.
Porén, logo dá marcha atrás e retira esa iniciativa.
Porén, lonxe de centrar a atención nos seus logros profesionais fano nos seus corpos.
Porén, malia as oportunidades, o Celta non era quen de superar a zaga local.
Porén, malia as sancións económicas persistiron nesta práctica.
Porén, malia saberen que eran dúas, non as enterraron xuntas.
Porén, manifestou, desde o Goberno español non houbo esa mesma vontade e disposición.
Porén, mantense prorrogado desde hai seis anos.
Porén, mantense tres puntos por baixo da media estatal.
Porén, marchamos cunha data marcada nas nosas axendas.
Porén, material non falta.
Porén, matiza que esa escaseza aínda non pon en risco o abastecemento de auga.
Porén, matiza: Precisamos feitos, e non palabras.
Porén, medios nixerianos advirten de que a cifra podería aproximarse ao centenar.
Porén, mesmo desperdiciou un penalti, mandando Joselu a bola por riba do traveseiro.
Porén, máis de tres anos despois, Mosquera continúa á fronte de Galaria.
Porén, máis que a legalidade, o relevante nesta cuestión é a vontade.
Porén, máis que os bancos, son as caixas as que sosteñen a comunidade.
Porén, na actualidade xa non se limitan a ser a banda que toca pasodobres.
Porén, na compañía hai certa preocupación.
Porén, na cuestión das residencias topan coa maioría absoluta do Partido Popular.
Porén, na final non me sentín nada ben porque corrín moi canso.
Porén, na orde laboral, a redución aplicarase a partir da segunda instancia.
Porén, na publicada en coleccións para adultos o estilo é realista.
Porén, na relación de feitos probados recoñece que, efectivamente, os datos estaban manipulados.
Porén, na rúa tamén hai mulleres.
Porén, na tarde desta cuarta feira vén de anunciar a súa dimisión.
Porén, na véspera do Xoves Santo regresou a vertixe.
Porén, nada de baixar os brazos e perder a confianza.
Porén, nada do que se di é verdade.
Porén, nada máis aterrar no seu destino necesitou atención médica.
Porén, nada se coñece con certeza da nai de Requiario.
Porén, naquela altura rexeitaba abandonar as súas responsabilidades á fronte da igrexa.
Porén, nas bancadas da oposición sentan unicamente os tres voceiros.
Porén, nas pasadas xornadas encadeáronse sucesivos incendios.
Porén, nas plataformas e accesos ás estacións non haberá que usala.
Porén, nas principais cidades do país os datos varían.
Porén, nas sete grandes cidades galegas as novas aperturas estabilizaron ou medran lixeiramente.
Porén, nas vindeiras semanas haberá outras oportunidades de ver a película.
Porén, nas últimas semanas Fillón foi remontando nas enquisas e sondaxes.
Porén, nas últimas semanas a situación arredor do combinado estatal adquiriu connotacións mesmo traxicómicas.
Porén, necesitamos investir en calidade territorial e na mellora das nosas razóns de eficiencia.
Porén, negociar coa banca "é como negociar con Goliat".
Porén, nesa altura, tivéranse en conta outras localizacións, como a serra do Courel.
Porén, nesta última convocatoria ese criterio foi eliminado.
Porén, neste lustro a súa situación foi deteriorándose aínda máis.
Porén, neste último caso non consta que houbese denuncias previas.
Porén, nin "o xuíz nin o fiscal o citan a declarar".
Porén, nin Rozas nin Duro chegan de novas á xestión e política municipal.
Porén, nin Xunta nin Goberno español nin sindicatos comparten esta visión.
Porén, nin recolleron o xuízo nin a sentenza.
Porén, nin se trata do galego, pois é o de Madrid.
Porén, nin sequera con esta sentenza foi posíbel.
Porén, ningunha fonte independente ten certificado a veracidade do documento sonoro.
Porén, no Estado español hai máis dun millón de casas baleiras.
Porén, no borrador do decreto figura que Salvador Illa só "consultará" aos Gobernos territoriais.
Porén, no caso de Paula, non se facilitaron os trámites.
Porén, no caso dos bancos "isto non é así".
Porén, no debemos descansar aínda.
Porén, no inicio da segunda parte, o partido decidiuse a prol dos visitantes.
Porén, no mundo animal as cousas poden ser diferentes.
Porén, no noso país, producimos menos.
Porén, no novo borrador, a 'substituta' tampouco aparece.
Porén, no presente ano escolar enviará un único informe cada semana.
Porén, no presente caso, minimízase a actuación licenciada e resólvese en sentido contrario.
Porén, non a todos agradaba a atrevida proposta estética do cambadés.
Porén, non aclarou en que consistirán estas medidas.
Porén, non adiantou nada sobre en que consistirá esa norma sanitaria.
Porén, non atopou inversores dispostos a pagar o prezo mínimo que fixado polo banqueiro.
Porén, non avalou aos "anteriores" presidentes.
Porén, non chegou sen tempo.
Porén, non compartimos cerimonias de sometemento do público ao relixioso.
Porén, non contaba con que a súa designación se puxese en dúbida.
Porén, non creo que o nacionalismo se atope nun momento difícil.
Porén, non desbotou seguir traballando conxuntamente en áreas de "interese mutuo".
Porén, non descartan que se recupere o "cogoberno".
Porén, non descartaron outras vías para desaloxalo da alcaldía.
Porén, non desviemos o problema: nas declaracións da renda non aparece o diñeiro negro.
Porén, non detallaron se houbo algún lesionado entre os integrantes da marcha.
Porén, non dixeron nada.
Porén, non está a ofrecer resultados.
Porén, non explican en que casos e baixo que condicións a levarían a termo.
Porén, non explicou cal será o contido do mesmo.
Porén, non foi abondo para sumar unha vitoria.
Porén, non foi así en resolucións chaves como a das cláusulas solo.
Porén, non foron reivindicadas como deberan.
Porén, non garante estes dereitos ás persoas sen Estado.
Porén, non haberá compensacións.
Porén, non haberá máis modificacións na hostalaría, de momento.
Porén, non hai pesca sen peixe mais tampouco a hai sen mariñeiros.
Porén, non hai que ter présa.
Porén, non hai tempo para pesimismos e derrotismos.
Porén, non informa de data de clausura.
Porén, non lle chega para gobernar.
Porén, non lle deron moita importancia á nova.
Porén, non nos gusta presumir de cifras.
Porén, non o temos aínda claro.
Porén, non por igual.
Porén, non por iso é menos desfrutábel.
Porén, non quixo dar nomes.
Porén, non quixo especificar que medidas están dispostos a asumir.
Porén, non reproducen as fotos do diario español.
Porén, non sabían que estaban a ser gravados polas cámaras de vixilancia.
Porén, non saíu adiante.
Porén, non se chegou a un entendemento sobre a propiedade dos terreos.
Porén, non se descartan outro tipo de actos e mobilizacións.
Porén, non se estaba a aplicar porque Facenda non tiña deseñados os formularios correspondentes.
Porén, non se pode facer máis co diñeiro que hai.
Porén, non se trata da primeira ocasión.
Porén, non se tratou dun feito illado como demostraron procedementos posteriores.
Porén, non só algúns gandeiros están a sacar tallada da situación.
Porén, non só critican a súa xestión, senón tamén a actitude de Mosquera.
Porén, non só non cedeu o liderado, senón que mesmo o reforzou.
Porén, non só o litoral foi obxecto de saqueos por parte dos normandos.
Porén, non só ser muller carrexa diferenzas, tamén ser galega.
Porén, non tardará Fernández Pita en ser deposto e detido.
Porén, non temos certezas nin información.
Porén, non toda a aristocracia visigoda profesaba o arianismo.
Porén, non todas as intervencións son vistas como negativas.
Porén, non todas as áreas tiveron un aumento dos contaxiados diarios.
Porén, non todas incógnitas da vila están resoltas.
Porén, non todas se chegaron a cobrar por distintos motivos.
Porén, non todo son desvantaxes.
Porén, non todo é información.
Porén, non todos os datos son positivos.
Porén, non todos os segmentos da poboación se ven atinxidos por igual.
Porén, non tranquilizou as súas demandas respecto deste espectáculos.
Porén, non transcenderon compromisos concretos de investimento nin acordos sobre prazos.
Porén, non vai para alén diso.
Porén, non varía nas cinco áreas restantes.
Porén, non é a mesma situación en todos os lugares.
Porén, non é a máis rápida.
Porén, non é esta unha práctica exenta de riscos.
Porén, non é esta unha reivindicación imposíbel.
Porén, non é quen de agochar a rabia: veñen tempos escuros.
Porén, non é tarde para formar comunidade.
Porén, non é tratada polos nosos gobernos como tal.
Porén, nos espectáculos de rúa hai moita enerxía e a xente está moi expectante.
Porén, nos últimos anos a fenda aumentou.
Porén, nos últimos anos os recortes afectáronlle de cheo.
Porén, nos últimos tempos, tamén o número de gaivotas ten descendido considerabelmente.
Porén, nosa presenza foi vetada pola presidenta da Comisión.
Porén, nun primeiro intre a Xunta apoiou o parque eólico.
Porén, nun primeiro momento, non podía explicitar esta postura.
Porén, nunca actuaron.
Porén, nunca claudicou.
Porén, nunca deixou de correr, algo moi fácil e sinxelo en calquera momento.
Porén, nunca foi executado.
Porén, nós agora estamos na fase da confrontación.
Porén, nótasevos contentas.
Porén, o "inusual" destes encontros dificulta precisamente a súa comprensión.
Porén, o Estado non se portou tal como el esperaba.
Porén, o Executivo galego non queda eximido no relativo a esta conxuntura.
Porén, o Goberno confirmou onte que as escolas non fecharán.
Porén, o Goberno estatal quere ir mitigando esas diferenzas.
Porén, o Goberno insiste en que os haitianos non poden quedar.
Porén, o Ministerio do Interior segue sendo o encargado de xestionar este servizo.
Porén, o Partido Popular aproveitou as quendas pechadas para impedir o seu debate.
Porén, o Partido Popular fixou nunha única voz a súa proposta.
Porén, o Partido Popular opúxose.
Porén, o Partido Popular rexeitou adiar a sesión.
Porén, o Partido Popular rexeitou mesmo abrir o debate.
Porén, o Supremo entende que non hai indicios sólidos da participación en tales accións.
Porén, o Supremo tamén desestima esta argumentación.
Porén, o acceso directo aos fondos aínda non será posíbel.
Porén, o agradecemento aos veciños e veciñas de Lira non foi de todo inclusivo.
Porén, o ambiente soleado non durou máis que unhas horas.
Porén, o anoxo mostrado nas redes sociais mantívose máis alá da xornada vespertina.
Porén, o anuncio do presidente galego non convence as destinatarias.
Porén, o aumento das súas poboacións podería ser maior.
Porén, o cambio experimentado que cita semella máis un desiderátum que unha realidade.
Porén, o cambio máis evidente vén na parte gráfica.
Porén, o consenso é fráxil.
Porén, o curraliño mantense.
Porén, o dato que transcende detrás desta realidade é a caída da demanda.
Porén, o decano de Dereito non quixo recibila.
Porén, o descenso non foi tan acusado como no caso das Pontes.
Porén, o desenvolvemento eólico podería chocar cos intereses do sector primario.
Porén, o director ofreceulle unha solución mellor, outro suposto depósito fixo.
Porén, o documento recolle algunhas excepcións.
Porén, o editorial bendí a resolución xudicial.
Porén, o electorado de Ciudadanos, Partido Popular e Vox discrepan desta consideración.
Porén, o enfermo non era o líder bolivariano, senón un cidadán mexicano.
Porén, o equipo branquiazul non se deprimiu.
Porén, o esférico non lograba entrar entre os tres paus.
Porén, o estabelecido é que estas reunións teñan carácter semestral.
Porén, o estado de conservación non podo dicir que sexa bo.
Porén, o executivo está decidido a levar o asunto até o final.
Porén, o fracaso da insurrección levouno ao exilio a Portugal.
Porén, o goberno aproba leis contra os obreiros e os empresarios aprovéitanse.
Porén, o goberno español denegoulle os dous indultos.
Porén, o grupo maioritario mantívose na súa posición.
Porén, o historiador Anselmo López Carreira difire.
Porén, o independentismo é unha realidade social sobradamente enraizada no país, afirman.
Porén, o informe da secretaría xeral de Ordenación do territorio foi favorábel.
Porén, o investimento en eficiencia enerxética nas edificacións non avanza á velocidade necesaria.
Porén, o líder dos socialistas galegos evitou pronunciarse sobre as novidades da súa imputación.
Porén, o medo entre residentes era moi alto.
Porén, o mellor está por chegar.
Porén, o mercado español non permite isto.
Porén, o meu bo amigo resultou ser un delator da garda civil.
Porén, o ministro non ía facer público só o seu abandono do ministerio.
Porén, o monte non é só un espazo físico, acrecenta.
Porén, o movemento ecoloxista ampárase nos datos para contrarrestar a teoría 'popular'.
Porén, o movemento inverso, do campo á cidade, mantívose estábel.
Porén, o máis importante é entender o autismo como unha condición.
Porén, o nivel de fiabilidade diminúe a respecto das enquisas anteriores.
Porén, o nome do seu compositor resulta descoñecido para a maioría da sociedade.
Porén, o nome que levará o centro será decido nunha sesión posterior.
Porén, o obxectivo desa organización é único: promover o desenvolvemento económico.
Porén, o ostracismo ao que foi condenado non lle custou a carreira.
Porén, o partido xogouse.
Porén, o paso do tempo deu a razón a quen se opoñían ao proxecto.
Porén, o país norteamericano optou por non facer valer o dereito a veto.
Porén, o plan do Ministerio non está fechado.
Porén, o potencial do país queda en boa medida desaproveitado.
Porén, o prato forte do festival serán as referentes galegas.
Porén, o presidente da Deputación ourensá apostou máis por botarlle un outro pulso.
Porén, o presidente francés atopouse cun forte rexeitamento social aos matrimonios homosexuais.
Porén, o previsíbel non aconteceu.
Porén, o prezo continúa por baixo da media española.
Porén, o prezo que este alcanza no mercado rolda os mil dólares.
Porén, o primeiro día de aulas non estivo exento de polémica.
Porén, o prioritario era crear un sentimento de comunidade e de participación.
Porén, o problema continúa sobre todos para os seus residentes.
Porén, o procedemento é moi semellante aos dous anteriores.
Porén, o proceso xudicial aínda non ficou fechado de todo.
Porén, o proceso xudicial contra o independentismo continúa ampliándose.
Porén, o propio Concello compostelán destacou que moitas operan irregularmente.
Porén, o propio Villares, a continuación, recoñeceu que non estabamos perante unha cuestión menor.
Porén, o propio presidente da Xunta recoñeceu que o risco cero non existe.
Porén, o proxecto continúa encallado.
Porén, o proxecto é máis amplo.
Porén, o que parecía ser un erro resultou non ser tal.
Porén, o que podería ser un inconveniente, enténdeno "como unha fortaleza".
Porén, o que se bota en falta é coñecer o propio reparto dos orzamentos.
Porén, o recital de Rosalía que organizaban prohibíronllo.
Porén, o reparto foi desigual.
Porén, o resto das propiedades terían que pagar a contribución.
Porén, o resto de adolescentes non se priorizarán neste momento.
Porén, o rural non está exento de dificultades.
Porén, o sector está bastante contento co conseguido aínda que "sempre se pide máis".
Porén, o seu carácter oficial non chegará ata a publicación formal da devandita convocatoria.
Porén, o seu caso serviu para que outras afectadas acudiran aos tribunais.
Porén, o seu centro do mundo ficou en Viana.
Porén, o seu foi un mandato algo convulso polas leas con outras administracións públicas.
Porén, o seu líder, Christian Jacob, xa asegurou de que se manterán na oposición.
Porén, o seu papel de referente durou pouco.
Porén, o seu secretario xeral, Juan Dalmau Ramírez, anunciou que defenderán o 'Non'.
Porén, o seu uso terapéutico en medidas doses tamén permite empregalo como tratamento.
Porén, o socialista suxeriu reformas ao respecto.
Porén, o tipo de xornada non é o único factor a ter en conta.
Porén, o traballo de Seoane cos libros non remata, nin moito menos, na cuberta.
Porén, o usuario non se limitou nas súas declaracións na rede.
Porén, o verso, en escena, dálle máis sonoridade ao teatro e tamén máis concisión.
Porén, o voceiro do Bloque advertiu "a ver que fan pola tarde no Congreso".
Porén, o vídeo que fixo non se emitiu.
Porén, o xerente dos populares de Pontevedra sinalou que non, non podemos.
Porén, observamos moi poucas políticas ao respecto.
Porén, oficialmente ─ao igual que o conxunto de Inglaterra─ está representado polo Goberno británico.
Porén, operativamente, non serviu para nada.
Porén, os casos activos descenden en todas as áreas.
Porén, os colectivos de doentes sinalan todo o contrario.
Porén, os coruñeses buscaron o empate nos minutos finais sen éxito.
Porén, os datos apuntan unha lixeira suba dos novos positivos, por segundo día consecutivo.
Porén, os datos de ambas as estatísticas vanse achegando.
Porén, os datos non o resisten todo, tampouco os titulares de Núñez Feixóo.
Porén, os datos non sempre casan cos lemas da formación no Goberno galego.
Porén, os datos volven desmentir o presidente.
Porén, os fondos disparáronse ao 'Copérnico' durar máis tempo do previsto.
Porén, os fondos suficientes non acaban de chegar.
Porén, os grupos da oposición retrucáronlle cun até cando?
Porén, os informes comezan ser demoledores.
Porén, os logros médicos foron acompañados da necesaria normalización social?
Porén, os medios de comunicación apenas recollen as opinións das mulleres musulmás.
Porén, os máis pequenos non precisamos tanto iso, podemos aguantar con filmes máis pequenos.
Porén, os nenos milagrosamente recuperan a vida.
Porén, os positivos comunicados polo Sergas mantéñense por riba do millar.
Porén, os propios afectados non saben se a súa matrícula foi aceptada ou non.
Porén, os protocolos difiren.
Porén, os resultados de xornadas anteriores permitiron a Nico e Pedro subir ao podio.
Porén, os seus responsábeis tamén se mostraron críticos co nacente rexionalismo.
Porén, os tempos, lonxe de mudar moito, mesmo retrocederon.
Porén, os termómetros indicaban que ía ser unha manifestación importante.
Porén, os traballadores dos estaleiros seguen sen poder traballar.
Porén, outras fontes elevarían a cifra, correspondente aos últimos catro meses.
Porén, outras voces matizan as posibilidades desta candidatura.
Porén, outros falan das peixeiras e das costureiras como 'Rachando reixas' ou 'O abandono'.
Porén, para Fernán Ruiz de Castro as cousas resultaron diferentes.
Porén, para a fotografía non se tivo empregado até agora un cualificativo semellante.
Porén, para a saúde das arcas do Estado equivale á detección dun tumor maligno.
Porén, para apurar as súas posibilidades, Prado precisa continuar sumando os máximos puntos posíbeis.
Porén, para as e os comerciantes non vai ser a solución.
Porén, para axilizar o traballo para a próxima vez formaliza a túa subscrición agora!
Porén, para conseguirmos a torrada perfecta temos que ter en conta algúns aspectos.
Porén, para escribir, eu crieime con esa historia.
Porén, para evitar esquecementos, a recomendación é facer neste momento a túa subscrición!
Porén, para iso é preciso ter acceso á información e capacidade de decisión propia.
Porén, para o gando en extensivo, todo foron trabas.
Porén, para outros representou unha oportunidade.
Porén, para saber os resultados haberá que esperar á súa posterior recolección.
Porén, parte desta capacidade será empregada polas propias enerxéticas.
Porén, pasados catro meses a sentenza aínda non se aplicara.
Porén, pediu prudencia á cidadanía.
Porén, percíbese unha desaceleración dos últimos datos.
Porén, podemos resumilo no os que estaban alí eran cegos?
Porén, podería seguir operando no país con Zara, que cambiaría de nome.
Porén, pola súa dimensión económica e reiteración, non poderían ter a dita cobertura.
Porén, polo de agora as solicitudes ás Administracións públicas acumulan "varias sentenzas desestimatorias".
Porén, polo de agora trátase unicamente dunha "recomendación".
Porén, portavoces deste sector garantiron o apoio ao executivo.
Porén, postos como 'azafata' ou 'modelo' aparecen representados pola figura dunha muller.
Porén, precisa dun apoio no Congreso que non ten de antemán.
Porén, precisamos funcionar con máis axilidade, sen endogamias nin burocratismos.
Porén, precísanse máis parques eólicos para lograr tal fin?
Porén, prefire comunicarse con nós a través da radio ou da prensa.
Porén, preguntado polo trámite, négase a informar cal é, puntualiza.
Porén, preocupa moito a súa precariedade de medios sanitarios.
Porén, presenta un nivel de proteína moi alto.
Porén, preto de dúas mil persoas úsano como apelido.
Porén, prodúcense distorsións que son as que están a motivar a presentación de recursos.
Porén, que a música galega goza de boa saúde, coido que é unha evidencia.
Porén, queda aínda moito por manter vivo o patrimonio mariñeiro.
Porén, queda claro que Patricia era unha persoa que non estaba ben.
Porén, quedan cousas por sacar da precariedade.
Porén, quedou nese limbo da incerteza e non se volveu falar del.
Porén, queremos salientar que non hai bandas de máis ou menos calidade.
Porén, quédanlles ganas de repetir.
Porén, recolle aqueloutras mulleres anónimas, ignoradas mais que fixeron moito.
Porén, recorrerán en primeira instancia á Mesa do Parlamento, de acordo co procedemento habitual.
Porén, recoñece que gostaba de as escoitar.
Porén, recoñece que no mercado laboral hai unha alta temporalidade.
Porén, recoñeceu a dificultade de suprimir estas fontes de enerxía non renovábeis.
Porén, recoñeceu que "non soubemos trasladarlle isto á cidadanía".
Porén, recoñeceu que hai unha "preocupación lóxica" polo impacto que esta medida poida ter.
Porén, recunca, "o meu traballo non é botar a xente das súas casas".
Porén, reivindicou, que "a mocidade quede aquí" en troques de emigrar.
Porén, remarca que os facultativos non teñen a culpa do mal funcionamento do servizo.
Porén, rematado o curso e a vida universitaria todo quedou como estaba.
Porén, repróchalle, non normalizou a necesidade de persoal para atender estes pacientes.
Porén, respéctanse algunhas limitacións do capitalismo neoliberal.
Porén, restan seis días para que remate o tempo.
Porén, resultou absolta.
Porén, resultáballe difícil facelo.
Porén, retruca, "alá ela!".
Porén, rexeitou fechar Madrid.
Porén, salientan, "cada vez contamos cun maior apoio ás nosas demandas".
Porén, salientaron que as persoas se mantiveron na rúa detrás de barricadas improvisadas.
Porén, se a comparativa é con hai unha semana, a baixada é considerábel.
Porén, se a visita é nestas datas de outono e inverno, o conto cambia.
Porén, se boto contas, seguro que vivín máis tempo fóra.
Porén, se cadra temos unha perspectiva excesivamente epistemolóxica.
Porén, se finalmente se desenvolven, contemplaríase a opción de novo.
Porén, se o castelán é o idioma escollido, esta porcentaxe redúcese á metade.
Porén, se queres telos a domicilio podes facer a subscrición agora mesmo!
Porén, se queres unha proxección internacional, usa o portugués.
Porén, se unha faceta salienta da súa traxectoria é a sindical.
Porén, segue habendo cousas básicas ás que non temos acceso.
Porén, segue sen se facer nada.
Porén, segundo Samuel, nunca chegaron a entrar porque o buque estaba demasiado escorado xa.
Porén, segundo a Fiscalía catalá non existiría materia penal suficiente para soster tales acusacións.
Porén, segundo as persoas denunciantes, non foron licitadas e adxudicadas até sete meses despois.
Porén, segundo recoñece, a industria traslada a responsabilidade á distribución.
Porén, semella que a alusión ao nome non gostou.
Porén, semella que hai preocupación en parte dos especialistas, que apostan na prudencia.
Porén, semella que os problemas non se resolveron totalmente.
Porén, semella tanxencial para a Marea Galega... Non creo que haxa tal diferenza.
Porén, sempre contou cunha fiel freguesía.
Porén, sempre hai persoas que loitan por unha igualdade real de xénero.
Porén, sempre hai quen rache co molde.
Porén, sempre me adapto ao grupo de mulleres; ás veces traballo de balde.
Porén, sempre seguimos unha metodoloxía.
Porén, sempre tendemos a ver o vaso baleiro.
Porén, sen o saber, atopei o buscaba.
Porén, será aínda máis restritiva.
Porén, será proxectado ao longo das vindeiras semanas en distintos puntos do país.
Porén, sería a primeira vez que o nacionalismo consegue un escano na provincia.
Porén, sería unha cuestión a investigar este tema de ter máis ou menos influencia.
Porén, sería, de novo, anexionado por Marrocos de maneira unilateral.
Porén, si aceptou unha orde de cesamento das comunicacións.
Porén, si amosou disposición a que se produzan acordos puntuais.
Porén, si haberá unha desescalada para a propia cidadanía galega.
Porén, si hai probas evidentes de que fun tirado ao chan.
Porén, si houbo encontros entre os seus representantes.
Porén, si intentamos dentro do xornal visualizar todas as persoas.
Porén, si participarán noutra homenaxe, iniciativa de Alberto.
Porén, si promove a asunción de medidas profundamente discriminatorias.
Porén, si que é fiel a un encontro, Corazón de Artesanía.
Porén, sigo sen vivir do cómic.
Porén, sinala González, "agardan manobras" que poidan "perverter" ou "falsear" os resultados electorais.
Porén, sinala que hai varios equipos que están en proceso de constitución.
Porén, sinalan, "a empresa négase a falar disto".
Porén, sinalan, "o Estado español sempre fai ouvidos xordos".
Porén, sobre esta consideración Gallardón non dixo ren.
Porén, somos invisibilizadas acotío, cada vez que non se nos nomea.
Porén, son aínda moitos os asalariados aos que se lles denega esta prerrogativa.
Porén, son máis que iso.
Porén, son os Estados individualmente os que decretan o confinamento.
Porén, subliña Otero, "nós non somos só educadores senón axentes normalizadores".
Porén, subliñaron, a proposta baséase na cooperación entre os distintos concellos.
Porén, subliñou que a paz completa non está nas nosas mans.
Porén, subliñou, para tal fin é preciso "gañarse os corazóns da poboación".
Porén, séguese aplicando.
Porén, só a metade destas se presentan polas catro circunscricións galegas.
Porén, só poderá ter avaliacións negativas nunha ou dúas materias.
Porén, só un terzo o denunciou á Policía.
Porén, tal anexo non existía.
Porén, tal e como lamentan os afectados, a conselleira non se molestou en escoitarnos.
Porén, tampouco engana "O último cazador de bruxas".
Porén, tampouco isto é verdade.
Porén, tamén atoparon no país o chamado "ouro negro".
Porén, tamén cómpre entender esta utilización do feminino como tema recorrente desde outras perspectivas.
Porén, tamén demandará que o debate aborde "a situación da Coroa".
Porén, tamén denunciarán o acordo alcanzado con Canadá.
Porén, tamén existe máis dunha ducia de entidades de poboación con este nome.
Porén, tamén haberá espazo para outras actividades culturais.
Porén, tamén houbo espazo para a autocrítica.
Porén, tamén houbo mocións que quedaron no camiño.
Porén, tamén nesta quinta feira a Fegamp trasladaba a información do Rosal.
Porén, tamén se deu unha subida limitada na demarcación sanitaria da Coruña e Cee.
Porén, tamén son elas as que máis dificultades experimentan.
Porén, tamén tardan en chegar.
Porén, tamén é o Día Internacional da Internet.
Porén, tamén é urxente manter o actual servizo ferroviario en mans dunha empresa pública.
Porén, tanto González como Martinón discrepan desta estratexia.
Porén, tardaron ao redor de dúas horas en mudar de ferrocarril.
Porén, temas como "Matriarcas" foron controvertidos desde os propios movementos.
Porén, temos unha visión aínda moi reducida do que nos rodea.
Porén, ten dous en castelán.
Porén, ten máis en mente?
Porén, ten un impacto maior naquelas nacións que son deficitarias na súa produción.
Porén, terá que comparecer ante o xulgado cando se lle marque.
Porén, terían que emigrar a Alacante e carecen de recursos para realizar o traslado.
Porén, teñen diferenzas no seu perfil e na maneira de querer aplicar estas medidas.
Porén, teñen unha grande importancia internacional.
Porén, teño a impresión de que as cousas están empezando a mudar.
Porén, teño esperanza.
Porén, toda esta parte da súa obra foise limando.
Porén, todo apunta a que isto non se irá producir polo de agora.
Porén, todo indica que aspirará a ese posto.
Porén, todos eses documentos deben ser aínda recoñecidos internacionalmente.
Porén, todos levan o apelido sen a correcta grafía.
Porén, tomou as rendas das súas decisións e fíxoo, conclúe.
Porén, tres anos após, os proxectos esfumáronse.
Porén, tres meses despois aínda non recibira nada.
Porén, tres persoas subida ao tellado están a impedir que se efectúe.
Porén, triunfou.
Porén, trátase dun enganaollos.
Porén, trátase dunha proposta que vén de lonxe.
Porén, témese que a cifra aumente.
Porén, un dispositivo de preto de dez axentes da policía denegoulles o acceso.
Porén, un gran número de xacementos non se integran facilmente nesta narrativa.
Porén, unha Colombia que parece estar espertando dun pasado de pesadelos, mudou as previsións.
Porén, unha cláusula de confidencialidade impide revelar os detalles do acordo.
Porén, unha e outra vez batían con Carlos Barrón baixo paus.
Porén, unha parte dos seus deputados das zonas posindustriais do norte resístense a este.
Porén, unha parte importante deles permanecían inéditos.
Porén, valoran o auto de xeito moi positivo.
Porén, varían segundo o tipo de arrendatario.
Porén, ve dificultade para levar á practica cuestións como os horarios.
Porén, veremos maior potencial e virtudes nun viño de aromas máis sutís e elegantes.
Porén, vitoria e ampla ao fin e ao cabo.
Porén, viuse na obriga de a rexeitar e procurar por outra.
Porén, volven Tomiño e Moaña ao grao máximo de aviso.
Porén, vouche proporcionar unha definición que considero das máis concretas que se poden ofrecer.
Porén, vén de coñecerse que o galego está vivo.
Porén, xa agora Esquerda Unida ten cinco escanos e Anova ten catro.
Porén, xa anunciou que non vai recorrer porque "teño máis que facer".
Porén, xa lles chegaron os cheques.
Porén, xa se viu que iso non funciona.
Porén, á hora de traballar temos uns prazos para sacar adiante o encargo.
Porén, ás veces o grupo tamén te fai sentir frustrada.
Porén, é difícil atopar un camiño.
Porén, é difícil explicar como o vivido nestas semanas lle puido afectar.
Porén, é do pouco que toca a cuestión, e iso sendo xenerosos.
Porén, é este aspecto da súa produción unha das súas facetas menos coñecidas.
Porén, é máis acusado en Atención Primaria.
Porén, é necesario adquirir ioduro de potasio?
Porén, é perigoso realmente navegar pola internet?
Porén, é posíbel que o número de positivos aumente.
Porén, é un proxecto divertido e aprendemos moito dos comentarios que recibimos.
Porén, é unha das empregadoras máis precarizadoras.
Porén, é unha hipótese que aínda non foi firmemente confirmada.
Porén, é unha suspensión, non unha ruptura.
Porén, é verdade que se crían determinados postos de traballo que eliminan esa fenda.
Poríalle unha gran interrogante.
Porían o referendo enriba da mesa para alcanzar un pacto?
Pos guapa a persoa e, ao mesmo tempo, entras algo na súa vida.
Posibelmente esta cita coincida coa feira Culturgal.
Posibelmente esta faceta sexa a máis controvertida na conmemoración da homenaxe.
Posibelmente foran moitas persoas.
Posibelmente non consideraron que a resposta á sentenza ía ser a que foi.
Posibelmente non gañara no Trivial!
Posibelmente poderase dicir que a botella está medio chea ou baleira.
Posibelmente porque o colectivo está facendo máis ruído.
Posibelmente sempre se producirán esas controversias.
Posibelmente sexa a primeira vez que se lle fai un poema á bertorella!
Posibelmente teríame adicado a escribir se non me cruzase a política polo medio.
Posibilidades para participar hai moitas.
Posibilita, ademais, percibir as ideas sobre literatura defendidas polo autor con máis claridade.
Posiblemente na estrutura do discurso se combinase prosa e verso, galego e castelán.
Posiblemente o seu número, aínda sen catalogar, supere o milleiro de artigos.
Posición legal.
Posiciónome en contra diso, e quero transmitir unha visión crítica.
Positivas só publicou polo de agora dous volumes.
Positivo, negativo ou neutro.
Posteriormente ascendeu a Director Xeral de Cultura.
Posteriormente asistiría a un almorzo e un encontro con simpatizantes en Muxía.
Posteriormente empecei coa confección de pendentes.
Posteriormente enfrontaríanse ao campión polaco, o Cracovia, resultando tamén vencedor o equipo galego.
Posteriormente enviaranse ao resto de hospitais das diferentes áreas sanitarias.
Posteriormente foi Xeneral Director de Ensinanza, Instrución, Adestramento e Avaliación no ministerio de Defensa.
Posteriormente foi detido e xulgado.
Posteriormente foi enviado a Alxeria como embaixador.
Posteriormente militou no Destacamento Arturo Cortizas.
Posteriormente organiza un xantar popular en Fene.
Posteriormente será a quenda de Mini e Mero.
Posteriormente será trasladada á cadea nada que cumprirá definitivamente a súa condena.
Posteriormente son capturados polo Canarias.
Posteriormente tamén prenderon lume a un monólito decorado cunha foto dos propios traballadores.
Posteriormente trasladaranse á localidade de Mera, á casa de veraneo da periodista Sofía Casanova.
Posteriormente trasladou a súa actividade á localización actual.
Posteriormente uniuse a Aralar.
Posteriormente uniuse ao presidente galego Alberto Núñez Feixóo nun acto económico sobre fondos europeos.
Posteriormente volvín solicitala pola vía da miña xestoría e negouse de novo, explica.
Posteriormente ás asembleas terán lugar concentracións e mobilizacións.
Posteriormente é a quenda para o inicio das carreiras do boi.
Posteriormente, Pablo Llarena, manifestouse no sentido oposto.
Posteriormente, a Xunta informou favorabelmente sobre as actuacións.
Posteriormente, a medida que se incremente a produción, iríase incorporando o resto do persoal.
Posteriormente, comprobaranse as conclusións que saque esa "mesa mixta" e actuarase "en consecuencia".
Posteriormente, comprobouse que estaba contaxiado.
Posteriormente, cortouse o fol en seccións coa axuda dun fío diamantado.
Posteriormente, dirixiría unha segunda longametraxe, Hotel Tívoli.
Posteriormente, e coñecendo o seu estado crítico, algún deles guindouno ao río Manzanares.
Posteriormente, e en Belvís, terá lugar un convivio.
Posteriormente, foi eliminada do arquivo dixital do diario.
Posteriormente, foi trasladado nunha lancha da Cruz Vermella até o porto de Laxe.
Posteriormente, fundiuse en abrazos coa ex ministra Ana Pastor e outros históricos militantes populares.
Posteriormente, hospedouse nun hotel da capital española, onde foi detido.
Posteriormente, licenciouse en Filosofía en Salamanca e Madrid.
Posteriormente, pediu desculpas.
Posteriormente, produciuse un foco en Abegondo en agosto e agora este de Curtis.
Posteriormente, que Fraga dixese que viña a Muxía coa carteira chea, indignouna aínda máis.
Posteriormente, reducíranlle a condena a nove meses.
Posteriormente, reuniranse co conselleiro de Economía, Francisco Conde.
Posteriormente, someteuse a outras dúas operacións relacionadas coa mesma doenza.
Posteriormente, someteuse ás probas correspondentes aos seus contactos estreitos no hospital.
Posteriormente, tamén foron usados como instrumentos científicos para a medición de fenómenos atmosféricos.
Posteriormente, visitarán a Catedral.
Posto de alimentación no mercado de Compostela.
Posto en cena pola compañía Obras Públicas e protagonizado por Iolanda Muíños.
Posto que adoita manter desde aquela.
Postos de venda e espazos para nenas e nenos completarán a oferta da xornada.
Postos en pé, a unha, os concentrados.
Postura moi semellante á que defende a extrema dereita española, encabezada por Vox.
Posuír unha reliquia era unha mostra de poder, eclesiástico ou particular.
Posíbeis melloras.
Posíbeis traxectorias de 'Danielle'.
Posíbel ascendencia africana.
Posíbel incompatibilidade.
Posíbel postura a favor?
Posíbel sauna do castro da Maradona, en Barreiros.
Posúe boas melodías e arranxos sutís que funcionan moi ben, resume.
Posúe chans granítico alcalinos.
Posúe o seu propio regulamento e está suxeito ao Estatuto das Traballadoras e Traballadores.
Posúe unha longa bibliografía de obra traducida, de modo individual ou colectivo.
Posúe unha tribuna de duplo piso arrimada a un lateral.
Posúen naturezas xurídicas, territoriais, idiomáticas e culturais propias.
Posúen oito bois que coidan até o cebo.
Potencialmente hai unha alternativa.
Potenciar a comunicación é fundamental para o desenvolvemento dun área de tanta relevancia.
Pouca bagaxe para sumar os tres puntos.
Pouca cousa, moi pouca, para termar do xogo.
Pouca información e poucos recursos, por parte dos propietarios.
Pouca xente para un partido que goberna con maioría absoluta.
Pouca xente ten a sorte de ver cumprido un soño da mocidade.
Pouca xente vai mudar a súa relación co planeta.
Poucas as que dabamos a cara, porque mulleres traballando sempre as houbo.
Poucas brincadeiras con iso.
Poucas descubertas e menos sorpresas agromaron na Cea das Letras.
Poucas figuras o merecen tanto.
Poucas foron adiante.
Poucas horas durou esa primeira república.
Poucas leiras quedan sen construír na Agra.
Poucas manifestacións camiñaron por Compostela con persoas de tanta idade.
Poucas noces.
Poucas opinións hai fundadas ou propias.
Poucas persoas saben tanto de fungos coma ela.
Poucas semanas despois, a ciencia converteríase nun dos maiores protagonistas do ano.
Poucas son as veces que unha adaptación das súas novelas sae airosa.
Poucas sorpresas en cada un deles.
Poucas veces interesou ver nunha pantalla un papel dunha muller maior.
Poucas veces uns sinxelos toques de tecla encaixan tan ben.
Poucas vidas, como a de Evaristo de Sela, poderían ser resumidas en tres frases.
Poucas xornadas despois o río comezou a amosar unha cor abrancazada.
Poucas.
Pouco a pouco a xente darase conta da gravidade da situación.
Pouco a pouco a única saída que che deixan é o cemiterio das embarcacións.
Pouco a pouco estase a conseguir.
Pouco a pouco estase recoñecendo mais queda moito por facer.
Pouco a pouco foise chegando a unha certa normalidade.
Pouco a pouco foise sumando xente.
Pouco a pouco fomos reconducindo a situación.
Pouco a pouco gaña prestixio.
Pouco a pouco iso sucedeu.
Pouco a pouco soben na escala.
Pouco a pouco vaise evolucionando.
Pouco a pouco vaise facendo máis difícil vivir e alimentar á poboación.
Pouco a pouco vaise falando cada vez máis delas.
Pouco a pouco vanse divulgando, mais elas seguen a ser protagonistas en segundo plano.
Pouco a pouco, aceptou o frío, gozouno.
Pouco a pouco, as illas conseguiron maior autonomía a respecto de París.
Pouco a pouco, fóronseme abrindo as portas de cada casa.
Pouco a pouco, o equipo visitante foi tendo maior presenza ofensiva.
Pouco a pouco, os avances da rúa introdúcense tanto nas Administracións como nas políticas.
Pouco a pouco, souberon que a vida da anterior entidade foi moi breve.
Pouco antes chegaran membros do seu equipo.
Pouco antes, os manchegos desbotaron a mellor oportunidade que tiveran, a cargo de Bela.
Pouco confían nas xestións de Xunta e Estado español na defensa da frota galega.
Pouco demorou o españolismo político en entrar en escena.
Pouco descanso vai ter Rueda após ser investido presidente.
Pouco despois apareceu polo lugar e contounos toda a historia.
Pouco despois decidín presentarme ás eleccións sindicais.
Pouco despois era Leite Celta quen prescindía das firmas galegas de transporte.
Pouco despois evidenciáronse os danos materiais ocasionados por un forte estalido.
Pouco despois foi trasladado en ambulancia ao Hospital Clínico, onde agora se recupera.
Pouco despois perdéuselles a pista.
Pouco despois terá lugar unha sesión vermú que dará paso a un xantar popular.
Pouco despois vinme metido no medio de todo aquilo.
Pouco despois, alegando reformas no pavimento, negáronnos o permiso para realizar alí o festival.
Pouco despois, anunciou que o presidente o nomeara mandatario en funcións desde as Maldivas.
Pouco despois, atraída pola raído, inclinouse polo xornalismo.
Pouco despois, o goberno prohibiu morar na rúa.
Pouco discurso para Valerón.
Pouco diso deu feito o Deportivo.
Pouco durou a dúbida.
Pouco faltaba pra dalas doce cando dei coa casa del.
Pouco importan os criterios éticos, afirma.
Pouco meditadas.
Pouco máis que achegar, agradezo os apoios públicos e privados, e pouco máis, insistiu.
Pouco máis que engadir.
Pouco máis sabiamos del, e o silencio da cultura oficial nunca axudou.
Pouco máis se pode engadir se se quere dicir coa máxima brevidade.
Pouco máis se sabe desta descoñecida muller da que tampouco se coñecen fotografías.
Pouco máis tarde, a Policía chegou á súa vivenda e mandou que marchase.
Pouco ou nada construtiva.
Pouco ou nada mais sei do que isto dos módulos de respecto.
Pouco ou nada se pode facer por ela.
Pouco para manter unha actividade boa en termos de rendibilidade.
Pouco que salientar salvo as homenaxes cinéfilas antes citadas.
Pouco queda daquel illamento, explicou.
Pouco queda, pois, na memoria colectiva, dos loureiros que dan nome a Lourizán.
Pouco resta de esquerda nestes seis primeiros meses de mandato.
Pouco sabemos do desenvolvemento deses contactos e discusións.
Pouco tempo despois, pasou o mesmo cos xeles hidroalcohólicos.
Pouco tempo xaceu alí.
Pouco vai durar a tranquilidade e o bo rollo.
Pouco valor se lle dá e sen fundamentais para a biodiversidade.
Pouco verosímil.
Pouco, normalmente non collo vacacións.
Pouco, polo tanto, que perder.
Pouco.
Pouco?
Poucos alumnos tivo á altura deste romano.
Poucos datos biográficos novos depara o documento.
Poucos datos se poden coñecer a través da súa presenza na redes sociais.
Poucos despois empataba Lucas Vázquez.
Poucos dubidan que así será malia escasa base xurídica para facelo, indican medios cataláns.
Poucos días antes, gabábase de enviar respiradores a Madrid.
Poucos equipos deron o paso de se sumar ao paro.
Poucos erguían a voz mesmo a nivel internacional.
Poucos futbolistas franquía hai como Aspas.
Poucos futbolistas se posicionaron tan claramente polas correntes de esquerda en América Latina.
Poucos leron antes o Nós Diario.
Poucos meses despois era proclamada polas bases nacionalistas candidata á presidencia da Xunta.
Poucos meses despois organizamos na zona a nosa primeira excursión profesional xuntos.
Poucos músicos poden presumir dunha secuencia de traballos desta envergadura artística.
Poucos o fan así.
Poucos oficios hai tan vulnerábeis como o de actor.
Poucos países teñen esta situación.
Poucos países, poucas nacións, poucas literaturas teñen como poeta nacional unha muller.
Poucos resistiremos até decembro, e eu inclúome, porque tampouco sei se aguantarei até entón.
Poucos rostros había máis populares na escena galega que o de Ernesto Chao.
Poucos sitios mellores se me ocorren para pasar o verán.
Poucos son os casos das vilas costeiras que recuperaron formas tradicionais do entroido.
Poucos son os exemplos mais algúns merecen especial atención na historia das nosas letras.
Pousa opina que aínda queda "moito por avanzar" no vencello con Portugal.
Pousamos agora en Xordania?
Pousarase nunha bandexa.
Poña aínda máis urnas, presidente, clamaban os organizadores desde a praza.
Poñamos agora as luces de longo alcance e vaiamos aos modelos antagónicos que defendedes.
Poñamos présa e presión.
Poñamos que nun parque.
Poñamos que se chama María.
Poñela en cuestión polo menos.
Poñela enriba do escenario custa cartos.
Poñelas en marcha custaría máis de doce millóns de euros.
Poñelo en perspectiva pode dar unha idea de cara a onde nos encamiñamos.
Poñemos as rimas que teñen que ser, ironiza Carlos Meixide.
Poñemos así o ramo a unha etapa para inaugurarmos outra.
Poñemos en contacto o pequeno comercio local coas repartidoras e repartidores da zona.
Poñen como exemplo a política forestal.
Poñen o exemplo do comportamento pasado da Administración.
Poñen os veciños uns contra outros.
Poñendo a arte ao servizo da utopía.
Poñendo fileiras de pedra sobre pedra é como se construíu desde comezos da historia.
Poñente de verán nunha beiramar urbana.
Poñente do Tribunal.
Poñer de manifesto o "vendidos" que están algúns políticos aos intereses das grandes empresas.
Poñer en valor a gandaría galega.
Poñer en valor todo isto non precisaría algo máis de sincronización entre as institucións?
Poñer este barco a navegar e ir alén mar.
Poñer fin á suspensión das conciencias.
Poñer focos sobre a nova música que nace en Pontevedra.
Poñer os clásicos en galego "normativo" é desfiguralos, impedir que os coñezamos debidamente.
Poñerme ao día e escoitar o persoal.
Poñernos en contacto de novo porque levamos bastantes meses sen saír en salas.
Poñernos á intemperie é asumir a nosa posición, expoñernos.
Poñerá o ramo Marcos Maceira, portavoz de Queremos Galego.
Poño a man no lume a que non.
Poño a man no lume por todas as persoas que participamos no proceso.
Poño agora un exemplo que é o contrario, o da Banda Municipal da Coruña.
Poño como exemplo o San Fermín de Iruña, salvando as distancias.
Poño o actor e a personaxe no centro.
Poño o exemplo do actual presidente da Xunta.
Poño un exemplo, a Fundación Seoane está aberta os sábados e é de balde.
Poño un exemplo.
Poñámonos a camiñar.
Poñámonos a traballar nun proxecto realista.
Poñémola nunha peneira para eliminarmos o exceso de auga.
Poñía Felipe González a man por Pablo Escobar?
Poñía as súas botas e saía a coller o que atopase.
Poñíase así o ramo a tres semanas de actividades.
Pra anotar na axenda para cando remate o confinamento.
Pra máis, era roufeño.
Pra pescala, eu tendín esta lírica cana.
Practica moita xente o boxeo?
Practicamente a metade de toda a que se perdeu no Estado español neses anos.
Practicamente a xente que precisamos para gañar, a temos en fila india.
Practicamente ardeu toda a ladeira do Barco, e seguiu cara a Rubiá.
Practicamente en cuestión dun par de semanas asinarase ese convenio.
Practicamente fan arqueoloxía do lixo, retiran botellas desbotadas hai corenta anos.
Practicamente non coñecían música actual galega, había un descoñecemento xeral incríbel.
Practicamente non hai psicólogas clínicas.
Practicamente non se lles deixou ver nada, critica Brugos.
Practicamente o mesmo anuncio que fixo en México.
Practicamente perfecta.
Practicamente quitáronlle ao bebé tras nacer, é unha situación inasumíbel, denunciou Solas.
Practicamente todo, primeiro a finalidade.
Practicamente un empate.
Practicamente unha década despois os galegos seguen pagando a factura da crise bancaria.
Practicamente, o mesmo que o lado dunha cuadrícula urbana de calquera cidade grande.
Practicaremos un xornalismo profesionalizado, honesto e rigoroso, baseado en datos e fontes fidedignas.
Practicámolo na maioría dos casos.
Prada opina que existe moito mito nisto.
Prada reclama maior transparencia.
Prado apunta que no cómic cómpre ter en conta o "hándicap do espazo".
Prado instara entón o Goberno galego a retirar o seu apoio ao foro.
Prado sempre defendeu a súa inocencia e negou calquera vinculación con casos de corrupción.
Prado sinalou que os datos non deixan lugar a dúbida.
Prado tamén puxo o foco no escaso papel de mulleres entre as persoas relatoras.
Prado á beira do río.
Prado, despois dunha gran segunda manga subiu ao podio como campión.
Pragmatismo sensíbel amosa algunhas das propostas destes especialistas.
Praia aínda non temos mais estamos a nada de absorber Carnota.
Praia da Illa de Arousa.
Praia da Pragueira: dela din que é case salvaxe e moi tranquila.
Praia da Rapadoira, en Foz, A Mariña.
Praia de Area Grande, en San Román.
Praia de Canelas.
Praia de Canido.
Praia de Razo.
Praia de San Martiño Novamente recomendase ir ás Cíes.
Praia do Corgo en Muíños.
Praia do Rostro.
Praia do Vao, en Vigo.
Praia e porto de Oia, co mosteiro.
Praia e porto de Sardiñeiro.
Praia en Barcelona onte.
Praia, aínda que coas miñas nenas agora estamos frecuentando tamén a piscina.
Praia.
Praias e parques pechados en Sanxenxo.
Praias, cabos, faros, furnas, lendas, naufraxios, santuarios.
Pranar ou escascar as patacas.
Pratos Combinados é desas cousas que endexamais volverá.
Praza América Ourense.
Praza Anxo Fernández Gómez en Lugo.
Praza Bugallal.
Praza Castelao.
Praza Concello.
Praza Maior Rianxo.
Praza Maior de Allariz.
Praza Maior, perante a Casa do Concello.
Praza Maior.
Praza Mariña.
Praza Peregrina.
Praza Rafael Dieste.
Praza Ravella.
Praza Roxa Ourense.
Praza Roxa Vigo, sexta feira.
Praza da Barreira.
Praza da Chousa.
Praza da Ferraría Ferrol.
Praza da Mahía.
Praza da Mariña Cangas.
Praza da Mariña en Burela.
Praza da Maía.
Praza da Peregrina Ourense.
Praza da igrexa en Lalín.
Praza da peregrina en Pontevedra.
Praza da peregrina, Ourense.
Praza das Damas.
Praza de Abastos de Compostela.
Praza de Abastos.
Praza de Ourense, perante a Delegación do Goberno español.
Praza de Praterías.
Praza de Vigo na Coruña.
Praza de Vigo.
Praza do Campo, en Lugo.
Praza do Concello Barcelona.
Praza do Concello Ponferrada.
Praza do Concello en Carballo.
Praza do Concello no Barco de Valdeorras.
Praza do Concello, en Mugardos.
Praza do Convento.
Praza do Corgo.
Praza do Ferro, A Guarda.
Praza do Himno Galego, A Coruña.
Praza do Himno Galego.
Praza do Hospital.
Praza do Recheo de Ponteceso.
Praza do Toural Vilagarcía.
Praza do Toural en Compostela.
Praza do Toural, A Coruña.
Praza do Toural.
Praza dos Cabalos, Vigo, punto de inicio da caravana.
Praza dos Libros, Carballo.
Praza dos cabalos en Vigo.
Prazas as dúas que non ostentaban anteriormente.
Prazas limitadas.
Prazuela.
Prebe convértese nun simple sinónimo de salsa ou de mollo.
Precariado, do punto de vista da forma, nada ten de particular.
Precariado, unha clase social?
Precariedade a cambio de beneficios.
Precariedade profesional "Non foi un convenio fácil de alcanzar", lembra Vallejo.
Precariedade, exclusión, deixar á xente atrás.
Precarizado.
Precarizarse, resume o representante da central sindical nacionalista.
Precaución en Lugo.
Precavida, Prado sinálalle a Espadas que xa lle explicará polo miúdo en persoa.
Precipitada na execución dos acontecementos.
Precisa a sociedade actual de proxectos como Terrum Social?
Precisa o país estas novas infraestruturas?
Precisa que pase ese inferno da súa cabeza.
Precisa sempre produtos moi elaborados ou goza tamén dunha cociña máis básica?
Precisa tamén de achegas desde a esfera política.
Precisa, explicou, tomar o pulso, falar con máis xente.
Precisa, sobre todo, dun gran valor.
Precisaba contar o que aquí vai e non podía escribir nada antes.
Precisaba o galego chegar ao podio.
Precisaba tamén facer un recoñecemento dos oficios.
Precisabamos dúas.
Precisabamos pois unha diferenciación inicial, e nós chegamos directamente ao consumidor.
Precisamente a liberación do home pasa por superar a sensación mórbida da finitude.
Precisamente a que negaron tanto Pedro Sánchez como Pablo Casado durante a campaña electoral.
Precisamente a situación desta última, preocupa de xeito particular ás autoridades sanitarias.
Precisamente a urxencia no nomeamento de García Cadiñanos foi para parar a súa xogada.
Precisamente aquilo do que esta Xunta carece.
Precisamente arredor destes animais creouse unha rumoroloxía que é necesario desmentir.
Precisamente as áreas nas que a crise inmobiliaria foi máis profunda.
Precisamente buscamos que a nosa acción inflúa o menos posíbel na expresión do territorio.
Precisamente dese disco tamén formará parte outro adianto, cun vídeoclip igualmente sorprendente e divertido.
Precisamente eses son os principais puntos fortes do viño galego.
Precisamente esta confraría protagoniza o maior conflito destas eleccións.
Precisamente estes campos foron punto de crítica nos últimos días.
Precisamente hoxe é o día no que fecha o prazo para presentalas.
Precisamente implicaron a usuarias dalgúns dos xeriátricos con focos máis grandes.
Precisamente introduce a peza co incendio ocorrido na illa de Ons ese ano.
Precisamente nesta última reflexión quixo incidir o adestrador do Obradoiro, Moncho Fernández.
Precisamente o noso tímpano recolle unha escena do antigo testamento.
Precisamente o premio José Couso honra a memoria deste cámara ferrolán.
Precisamente os economistas, quen teñen por profesión o control da entropía na economía.
Precisamente por ser miña.
Precisamente porque entre eles equilíbranse.
Precisamente sobre os procesos de autotradución, especialmente os de Cunqueiro, é Vega especialista académica.
Precisamente vén bastante a conto con este tema.
Precisamente é curmán de Eva Cárdenas, a parella de Feixóo.
Precisamente é neste terceiro punto onde incide Reclama a túa cara.
Precisamente, Beiras contestoulle que están sós porque son reaccionarios e isolacionistas.
Precisamente, Moncho Valcarce visitaba con asiduidade Corcubión.
Precisamente, a Fiscalía baséase nisto no seu escrito.
Precisamente, a capital provincial e Barbadás están confinadas perimetralmente desde a sexta feira.
Precisamente, a fraxilidade defensiva de ambos ficou patente en Riazor.
Precisamente, a gratuidade é a clave do proceso.
Precisamente, a oposición criticou a opacidade da Xunta.
Precisamente, a palabra compaixón vén do grego e quere dicir sufrir xuntos.
Precisamente, a peor cobertura correspóndese cos espazos rurais e vilegos.
Precisamente, a peza coa que comeza a actual exposición foi descartada na anterior.
Precisamente, a saraiba concentrouse especialmente no interior, con algúns puntos de pedrazo.
Precisamente, aumentar a presenza destes xeodestinos nas redes é un dos obxectivos desta campaña.
Precisamente, comezamos cunha das últimas experiencias en ver a luz.
Precisamente, con mazás do país elabora Antonio Garrido López a sidra Val de Traba.
Precisamente, dixo que ese é o obxectivo das mareas, e non repartir fincas.
Precisamente, en Bertamiráns bateu co candidato de Ciudadanos pola Coruña, José Canedo.
Precisamente, en tres semanas terán lugar as eleccións parlamentarias do país.
Precisamente, esta consultora quedou ao mando do estaleiro coa disolución do consello de administración.
Precisamente, esta era unha das cinco demandas que lle trasladou a coordinadora ao fiscal.
Precisamente, esta obra foi considerada como proba principal no proceso.
Precisamente, esta última é a operación que está a investigar a Fiscalía mexicana.
Precisamente, este aspecto continúa na nova lexislación laboral aprobada polo Executivo de Pedro Sánchez.
Precisamente, este centro desenvolveu unha actividade educativa exemplar, á vangarda das experiencias pedagóxicas renovadoras.
Precisamente, este incremento é resultado da suba da recadación no país.
Precisamente, este par está feito coas brochas que lle mencionaba antes.
Precisamente, este último conseguiu salvar algún dos activos da antiga Zeltia.
Precisamente, iso é o que vén de facer o Concello da Coruña.
Precisamente, na Escola de Doloriñas representa ese mundo tranquilo, pacífico e suave, sen estridencias.
Precisamente, o que bota en falta Cristina Gómez na Coruña.
Precisamente, o remate deste último ciclo electoral acelera a decisión de Baltar.
Precisamente, o transvasamento do Verdugo foi tratado na asemblea.
Precisamente, os Gobernos de Meira e Pastoriza xa teñen rexeitado os parques.
Precisamente, os seus tíos Manuel e Pancho foron os protagonistas da súa primeira instantánea.
Precisamente, por parar as obras acabaron no cuartel da Garda Civil.
Precisamente, que implicacións ten esta votación para a vida interna de En Marea?
Precisamente, un dos piares do proxecto que sempre tiven en mente era este.
Precisamente, un incendio calcinou a capela de Santa Ana.
Precisamente, unha das súas facetas consiste na recuperación da música tradicional galega.
Precisamos a memoria para ter futuro como pobo.
Precisamos algo que nos identifique e valoralo.
Precisamos alternativas de verdade, con propostas e corazón.
Precisamos ampliar a cobertura social e as políticas que coidan da xente.
Precisamos as condicións para que a confrontación saia ben.
Precisamos autogoberno real.
Precisamos cambiar para vivir máis felices, ser máis creativos e máis alegres.
Precisamos contidos en galego de todo tipo.
Precisamos crer máis no que temos, sentenza Peón.
Precisamos daquela unha transformación do concepto de cidade.
Precisamos de medios para descubrir novos mercados.
Precisamos de todo o mundo.
Precisamos de todos, do equipo e da afección.
Precisamos de vós.
Precisamos dun cambio de paradigma.
Precisamos dunha aposta decidida na sanidade.
Precisamos duns verdadeiros servizos sociais públicos dirixidos ás maiores e dependentes.
Precisamos electricidade, auga corrente, calefacción e outras instalacións.
Precisamos facer as cousas desde nós.
Precisamos facer dos consumidores o piar fundamental da nosa economía.
Precisamos hoxe en día dunha tecnoloxía distinta da dos nosos avós.
Precisamos ir máis alá do protagonismo do obxecto.
Precisamos líderes políticos máis responsábeis e non menos partidos.
Precisamos medios para poder darnos a ver.
Precisamos moita acción colectiva, moito traballo conxunto.
Precisamos máis cantidade de vacinas.
Precisamos máis dotación de medios desde as institucións públicas?
Precisamos máis medios e máis recursos para desmontar este sistema patriarcal.
Precisamos normalizar esta situación.
Precisamos osíxeno para respirar, apuntaran daquela desde a comisión a Nós Diario.
Precisamos osíxeno para respirar, denunciaba a Nós Diario naquel momento a presidenta da Comisión.
Precisamos osíxeno para respirar.
Precisamos políticas decididas, arriscadas.
Precisamos poñer mans no asunto.
Precisamos procedementos públicos con criterios obxectivos e transparencia por parte da Administración.
Precisamos que a mocidade galega teña unha voz propia no Congreso dos Deputados.
Precisamos que haxa unhas pautas, como ocorre co cancro de mama, salienta.
Precisamos que se teñan en conta os nosos valores.
Precisamos que sexa máis potente, tamén co fin de anticiparnos aos meses do outono.
Precisamos recursos, precisamos confianza e identidade.
Precisamos reducir os obstáculos nas rúas e o transporte público, expón.
Precisamos rematar este mandato e estar un máis.
Precisamos reverter canto antes esta situación e facernos valer como país, dixo Lobeira.
Precisamos saber e quedar en paz.
Precisamos sentirnos guapas e alegres, levantar a nosa autoestima.
Precisamos ser visíbeis, existir.
Precisamos soberanía", indicou para poder decidir "en políticas fiscais, financeiras e laborais salientou.
Precisamos tamén a súa complicidade.
Precisamos traballar unidas reivindicando o que nos corresponde como traballadoras e traballadores.
Precisamos un Goberno que exerza, que aprobe medidas.
Precisamos un apoio, que pode ser tamén un obxecto, explica Vargas.
Precisamos un goberno que non cree problemas, senón que os solucione.
Precisamos un modelo enerxético renovable, autóctono e independente.
Precisamos un sistema educativo propio.
Precisamos unha sociedade informada que esixa aos responsábeis públicos un cambio das leis, concluíu.
Precisamos vacinas boas e sen efectos secundarios.
Precisamos voces e miradas propias coas que construír e difundir o noso relato, incidiu.
Precisamos xerar referencias e non poden ser submisas.
Precisamos, e en Balea facémolo, un ambiente facilitador.
Precisamos, primeiro, unificar todo nun mesmo centro.
Precisan as visitas porque "non saíndo nada pola cancelación das festas".
Precisan de acompañamento.
Precisan defender Ence porque é a súa empresa.
Precisan dun novo centro?
Precisan dunha enorme concisión para trasladar a mensaxe.
Precisan liberdade para que isto non sexa así.
Precisan que as substitúan e descansar.
Precisan unha solución urxente.
Precisando a exactitude histórica, non é nada que deba sorprender nin motivo de alarma.
Precisarase da valoración de dúas persoas médicas.
Precisaría dun escano máis para conseguir a luz verde aos orzamentos.
Precisaríase outra estratexia máis sistemática.
Precisaríase persoal de reforzo con urxencia, din.
Precisas descargar de novo o certificado Covid?
Preciso algún tipo de documento para xustificar que vou ao traballo?
Preciso comunicar, escribir e cultivar o corpo.
Preciso realmente mercar isto?
Preciso sentir o pulso do público.
Preciso un tempo de repouso e despois como vaia xurdindo, será.
Precisou asistencia sanitaria e cirúrxica.
Precisou erguer a voz nunha situación de emerxencia?
Precisou para iso documentarse moito?
Precisábase un goberno con capacidade de gobernar.
Precisámonos para producir cultura e para facer sociedade, esta é a cerna da vida.
Precísanse medidas estruturais.
Precísanse moitas plantacións novas.
Precísanse máis vídeos de gastronomía en galego.
Precísase adestramento ademais de palabras escritas nun papel.
Precísase máis información, fomentar que se visiten as exposicións de maneira crítica.
Precísase sinalar como esa herdanza impide que sexamos unha sociedade verdadeiramente democrática.
Precísase unha referencia culpábel da situación.
Precísase xa unha enfermeira e tamén, auxiliares xerocultoras, salienta.
Predadores naturais son mustélidos como as donicelas ou a garduña.
Preferiamos comezar a cotizar, aínda que fose como autónomas.
Preferiamos non ser coñecidos por isto.
Preferibelmente, o consumo dentro do bar debe ser con reserva previa.
Preferimos dedicar este tempo a crear.
Preferimos facer máis traballos en menos tempo.
Preferimos que a xente nos dea comida.
Preferimos sempre a acción concertada internacional ás accións unilaterais.
Preferimos traballar desta maneira.
Preferiría derrogar a sedición, simplemente.
Prefire algunha das dúas opcións, ou depende do momento?
Prefire investir en espazo.
Prefire non falar de "música culta, senón de "música e xa está.
Prefire seguir de alcalde cobrando un bo soldo e botando culpas aos demais.
Prefire un marco máis señorial, que non lle lembre o mundo do traballo.
Prefire vivir aproveitando os bos momentos que pensar nos logros.
Prefiren escoller arquitectura, medicina, mesmo telecomunicacións etcétera.
Prefiren falar de "transvolución social" co compromiso e a actuación de toda a poboación.
Prefiren obvialo.
Prefiren perder os seus cartos que meterse nun xuízo.
Prefiren, din, non prexudicar máis a delicada saúde da institución.
Prefires que sexan os libros ou a música os que che movan as musas?
Prefiro deixar de lado as escapadas por pracer durante unha tempada.
Prefiro dicir as cousas sen maquillaxe, como son.
Prefiro esquecer todas as partes da música.
Prefiro estar en alerta por se volve suceder.
Prefiro estar preto da miña familia.
Prefiro non comentar nada porque encaixa perfectamente no poema que che acabo de dicir.
Prefiro non levalo todo planeado e deixar que o propio lugar marque os plans.
Prefiro que cada quen fale dos atrancos que puxo.
Prefiro que me poñan a caldo que ese silencio.
Prefiro que o lector interprete as súas reaccións.
Prefiro recibir premios que non recibilos, iso está claro.
Prefiro ser cativo da luz natural.
Prefiro someterme ao anonimato que achegarme a un editor cun libro.
Prefiro unha boa arquitectura tradicional que unha mala arquitectura moderna.
Pregamos encarecidamente que se absteñan de achegarse.
Prego apunta cara aos torques como mostra da súa soberanía.
Pregos do contrato.
Preguiza ou complicidade?
Preguiza?
Pregunta a Jorquea se está a prol da enerxía nuclear.
Pregunta ao presidente da Xunta sobre a súa política industrial.
Pregunta obrigada nestes tempos, como se atopa?
Pregunta obrigada: houbo xuntanza co Goberno galego e cos grupos parlamentarios?
Preguntaba que me parecía se se puña a traducilo.
Preguntada polo liderado de En Marea, descartouse para encabezar o proxecto.
Preguntado polos descartes Resino non quixo comezar novas polémicas.
Preguntado polos seus novos proxectos, retrucou: Estou facendo un invernadoiro para a miña muller.
Preguntado sobre en que consistiría esa resposta, os tres voceiros declinaron concretala.
Preguntamos onde queda o local de votación.
Preguntando por isto, Feixóo asegurou que é a forma de axilizar os trámites.
Preguntando, unha persoa díxome: "as cousas que son duras procuran borrarse".
Preguntaranse logo: e como é que isto se permite?
Preguntaron, e moitas veces non se preguntan.
Preguntará polos seus plans de acción para o derradeiro ano do actual mandato.
Preguntaríame a que concepto de comunidade nos enfrontamos e que tipo de sociedade queremos.
Preguntas ao Presidente.
Preguntas sen resposta e respostas sen pregunta, di.
Preguntas sen resposta.
Preguntei por que e dixéronme que tiñan esa orde.
Preguntei: está baleiro o barco, está retirado o gasóleo?
Pregunteiche se o tiñas... e agora, que?
Pregunteille Pode facer vostede o mesmo?
Pregunteille a todos como ía transcorrendo a xornada.
Pregunteille a un amigo: que raio sona?
Pregunteille polo meu poema favorito.
Pregunteille por esas consecuencias.
Pregunteille por que e díxome que fora.
Pregunteille por que?
Pregunteilles por que.
Pregunteilles se querían que deixase a música e responderon que non.
Pregunteime cal é ese ambiente que no profesorado somos incapaces de percibir.
Pregunto que opcións teñen actualmente de ler un xornal en papel.
Preguntou aquí e acolá, buscou en cada instancia, sen atopar unha saída.
Preguntoume que me gustaría facer e non dubidei na resposta.
Preguntouse Villares que queda agora de todas aquelas promesas e proxectos.
Preguntouse se ¿queremos cidadáns ou súbditos?
Preguntáballe á enfermeira como tiñan alí unha sala de xogos.
Preguntábame.
Preguntábanos por que non confluïamos se estabamos a defender o mesmo.
Preguntábaselles cales eran as súas expectativas a nivel profesional, e sorprendeunos a resposta feminina.
Preguntámonos que facemos aquí e afirmamos que toda a vida é teatro...
Preguntámoslle se fará algunha exposición coas imaxes e confesa que aínda non o pensou.
Preguntámoslles que esperaban da Asemblea e que rumbo ten que encetar o Bloque.
Preguntámoslles se é o sistema acaído para promover o galego na escola.
Preguntámosllo a Marta Lois, profesora da Facultade de Ciencias Políticas da Universidade de Compostela.
Preguntándolle como valora esta situación no partido que preside.
Preguntáronme nalgunha presentación a razón de incluír, por exemplo, as mulleres dos coros.
Preguntáronme se os quería para publicar ou non, pois a taxa é diferente.
Preguntémonos pola catarse nesta peza tan particular.
Pregámoslles desculpas.
Pregón de Víctor Freixanes na Feira do Cocido de Lalín.
Pregúntache: Canto queres que te poña?
Pregúntalle á Concha e ao Crisanto que eles foron a Alemaña.
Pregúntase a central nacionalista.
Pregúntase porque este problema acaba tan pronto pasas o Cebreiro.
Pregúntase tamén "que se vai facer agora con todo o monte queimado".
Pregúntaste que vai pasar.
Pregúntate e infórmate.
Pregúntenlle ao Camilo como ve o seu país e diralles está mellor que nunca.
Pregúntolle agora polo seu.
Pregúntome como tería sido a recepción do libro se o publicase só en papel.
Pregúntome se o teu obxectivo é ir cara a profesionalización.
Pregúntome: "Que pensaría ela de min se me vise agora?".
Preme aquí e aforra traballo!
Premeditación.
Premendo nesta ligazón poden ser descargados os vídeos cos recitados gañadores.
Premer o rival.
Premian a corruptos e queren facer que os estafados paguemos o rescate bancario.
Premio Barriga Verde, a obra conta a historia dun lobo que chama pola lúa.
Premio Bos e Xenerosos: Xosé María Palmeiro, Manuel Lombao, Tareixa Navaza, Margarita Ledo.
Premio María Casares mellor vestiario.
Premio Matilde Bares de relatos de igualdade.
Premio Nobel da Paz.
Premio Viadutos de Novela.
Premio Xornalístico Manuel Reimóndez Portela.
Premio de Investigación Xesús Ferro Couselo.
Premio de Relato Breve "Nélida Piñón".
Premio de novela Manuel García Barros.
Premio de poesía Avelina Valladares.
Premio do Xurado en Cannes.
Premio do público e premio Cine Sostíbel.
Premio para os locais con máis garantías sanitarias?
Premios Nobel e intelectuais.
Premios ás traxectorias: Iniciativa cultural ou fomento da lectura Asesoría de Bibliotecas Escolares.
Premonición.
Premonición?
Prende lume nas almas, viño celta!
Prendéronme no barbeiro, namentres cortaba o pelo.
Prensa súbdita.
Preocupa logo o uso e quen deseña.
Preocupa na India e no resto do mundo.
Preocupa, máis que as cifras concretas, a tendencia.
Preocupación a longo prazo.
Preocupación e incerteza.
Preocupación maiúscula foi a maneira en que Pontón sintetizou a posición do Bloque.
Preocupación no cerco.
Preocupación.
Preocupadas?
Preocupado non, respondeu Feixóo, eu, encantado.
Preocupado polas edicións do libro: papel, tipografía, ilustración, encadernación.
Preocupante.
Preocupantes resultados.
Preocupantes resultados: gaña a dereita trumpista e máis ultra.
Preocupeime de miralo e non ten nada que ver coa realidade.
Preocupeime e fun a unha clínica privada na procura dunha segunda opinión.
Preocupoume.
Preocupáballe algo tan actual como a transmisión do idioma.
Preocupábame moito que non transmitise reproches.
Preocupábanos a personaxe de Bea, a liberal.
Preocupámonos de falar coas bandas unha a unha e de explicarlle todo.
Preocupámonos de onde sacar o diñeiro cando temos esa posibilidade?
Preocupámonos os uns polos outros.
Preocúpalle esta tendencia?
Preocúpalle sobre todo o seu pai.
Preocúpame máis iso que recuperar unha melodía concreta.
Preocúpame o día despois.
Preocúpame que a veciñanza faga callo diante deste sumatorio de partes tan graves.
Preocúpanme especialmente as novas xeracións.
Preocúpannos sobre todo os resultados nas áreas urbanas.
Preocúpanos a situación actual mais tamén a do futuro.
Preocúpanos o brote na Mariña porque colleu a Xunta fóra de xogo.
Preocúpanos o desbordamento da Atención Primaria.
Preocúpanos porque afecta a miles de persoas.
Preocúpanos que se nos acabe un pouco o tempo nese sentido.
Preocúpanos que se preste o servizo.
Preocúpanos que sexa un partido de esquerdas.
Prepara a cámara, a contorna, a modelo e a súa xestualidade.
Prepara algo novo?
Prepara un novo título.
Preparada para os vindeiros retos coa Irmandiña?
Preparado para un sexto mandato?
Preparado?
Preparados naturais para a horta.
Preparamos algo ambicioso, de calidade e con pretensión e iso vese e escóitase.
Preparamos as eleccións?
Preparamos con elas un puré que dá paso á torta.
Preparamos outra cunca de chocolate quente.
Preparamos un contrato que deben asinar, moi sinxelo.
Preparamos un que, por mor da pandemia, atrasouse.
Preparamos unha fin de semana histórica como tamén outra de enoturismo.
Preparan algunha sorpresa máis?
Preparan unha sorpresa para o ano vindeiro.
Preparar todo require o seu tempo, mais ao final decidinme, dediqueille moito traballo.
Preparar unha campaña especial de fomento da lectura que integre a toda a sociedade.
Preparativos: Estamos preparando os diferentes bloques cos coordinadores de cada área.
Prepareino máis ou menos nun prazo breve de tempo, pero publicouse hai uns meses.
Preparen os panos.
Preparen os seus petos.
Preparámolo moito.
Preparándonos para As Revenidas.
Prepárase para sábado unha homenaxe.
Prepárate para ler Negueira.
Prescinde dos manidos sustos con acompañamento musical e o monstro case nin se ve.
Prescindir do coñecemento nun país é un drama.
Prescindir do suxeito e substituílo por un neutro ou un colectivo dános máis presenza?
Presencialidade segura.
Presencialidade si, pero non así.
Presenciamos escenas que nos entristeceron e encheron de amargura.
Presenta outras dúas portas con tímpanos diferentes certamente atractivos.
Presenta para Ledo "o límite entre o vivido e o representado".
Presenta unha grande arquivolta semicircular exterior decorada con motivos vexetais.
Presentación da Convención Nacional de Anova.
Presentación da Federación en Castro Caldelas.
Presentación da Mostra en Compostela.
Presentación da asemblea de En Marea.
Presentación da campaña 'Queremos galego no audiovisual'.
Presentación da campaña de Vía Galega, esta cuarta feira, en Compostela.
Presentación da campaña pola absolución de Xesús Pintos.
Presentación da carreira en Pontevedra.
Presentación da colección.
Presentación da coordinadora de festivais Proxecta.
Presentación da iniciativa.
Presentación da obra 'A lúa vai encuberta', esta cuarta feira.
Presentación da obra esta mañá en Pontevedra.
Presentación da primeira peza de 'Fóra dos museos'.
Presentación da proba no Pazo Provincial de Pontevedra.
Presentación da rede de plataformas ambientais da bisbarra de Compostela.
Presentación da revista 'A píllara das dunas', en Carballo.
Presentación da terceira edición do Son do Camiño.
Presentación das consultas.
Presentación de "As Contas que nos contan".
Presentación de "Todo ser humano é un río", de Manuel Veiga.
Presentación de 'Libros Libres'.
Presentación de 'No seu despregar' o pasado sábado en Compostela.
Presentación de 'Un Programa pola Terra'.
Presentación de María Rozas como candidata de Compostela Aberta.
Presentación de Vázquez no Mallorca.
Presentación desta campaña audiovisual por parte da Deputación.
Presentación desta mañá de 'Tartufo'.
Presentación deste tema polas pasadas Letras Galegas.
Presentación do 'Proceso Adiante'.
Presentación do Festival Rosalía en Compostela.
Presentación do ciclo de cinema que decorrerá en Vigo.
Presentación do colectivo, a comezos do mes de xullo.
Presentación do festival Maré no Parque de Bonaval.
Presentación do festival, este venres, en Noia.
Presentación do informe da Real Academia Galega de Ciencias.
Presentación do informe do Consello Nacional.
Presentación do informe.
Presentación do libro 'O pasado por vir'.
Presentación do libro, esta terza feira, na Casa do Taberneiro de Compostela.
Presentación do manifesto de apoio a Xosé Antón López.
Presentación do programa 'A cultura é un dereito'.
Presentación do proxecto pola secretaria de Estado, María José Rienda.
Presentación do seu espectáculo "Na Casa", para bebés e familias, con música ao vivo.
Presentación do seu último espectáculo Onde está o mago Antón.
Presentación do xogo de mesa en Ourense.
Presentación dos avais por parte do equipo da candidata socialista Paloma Castro.
Presentación duns patinetes eléctricos en Madrid, o pasado outubro.
Presentación e moderación: Olivia Pena.
Presentación e votación das candidaturas.
Presentación en Pontevedra do primeiro paso de peóns "intervido".
Presentación este venres en Vilagarcía Non obstante, nos últimos tempos activistas tentan recuperalo.
Presentación no Gaiás da exposición 'Castelao Maxistral'.
Presentación pública do novo portal.
Presentacións de rigor.
Presentadas as finalistas dos Mestre Mateo deste ano, toca facer cábalas e quinielas.
Presentado por Loli Docampo.
Presentamos así mesmo un extracto do limiar de Beleza, verdade.
Presentamos un programa de acción que supere os estériles antagonismos e disensións ideolóxicas.
Presentan o espectáculo Sopa de Sapo, para toda a familia.
Presentan semellanzas coa galega?
Presentan un acordo de Goberno en Alemaña.
Presentar a proposta documentada e a Unesco é quen acepta ou non a inscrición.
Presentar as súas contradicións era a maneira de humanizalas.
Presentaranse por cuadriplicado e baixo plica.
Presentarase o libro Letras Nómades.
Presentarase o proxecto Fiadeiras e do seu traballo Machismos: de micro nada.
Presentarase tamén a Oda a Moncho Reboiras que interpretará o propio autor, Paco Montero.
Presentarei a miña renuncia como deputado.
Presentarei unha candidata a próxima semana.
Presentaremos seis curtas galegas deste xénero.
Presentaremos todos cantos recursos sexan pertinentes, advirte.
Presentaremos un recurso perante a Cámara, recurso que estamos a ultimar.
Presentaremos unha completa iniciativa de reforma do Estatuto de Autonomía.
Presentaremos unha completa iniciativa de reforma.
Presentarme como candidata a liderar o partido?
Presentaron recurso no Tribunal Supremo, que foi rexeitado.
Presentarse ás Xerais como unha coalición non servirá para ter grupo parlamentario propio.
Presentará unha aparencia e uns contidos diferentes ao actual semanario.
Presentarán o recurso no Constitucional e en Estrasburgo ou agardarán?
Presentarán o seu próximo disco, que sairá en setembro.
Presentei, por despido nulo por discriminación política.
Presentes!
Presentou unha proposición non de lei ao respecto.
Presentouno a pasada sexta feira no Teatro Rosalía de Castro da Coruña.
Presentouse ao mesmo Inaer e outra empresa, con experiencia tamén neste campo.
Presentouse e díxome: Coñézoa dende sempre, comeza o libro segundo a versión de Méndez.
Presentouse nas primarias na candidatura Somos Quen, que lideraba David Rodríguez.
Presentámola en Portugal, en Barcelona e agora imos a Suíza.
Presentámonos para aportar o noso caudal tanto militante como de traballo.
Presentámonos, en galego, con pandeiretas e coa nosa sonoridade, abofé que si!
Presentámoslle a iniciativa ao concello e decidiron apoiala ao instante.
Presentáronse a deputada Ana Pontón e o secretario de organización, Bieito Lobeira.
Presentáronse dúas ofertas para xestionar este emblemático espazo.
Presentáronse dúas ofertas para xestionaren este emblemático espazo.
Presentáronse tres iniciativas lexislativas e rematamos a recollida de sinaturas da cuarta.
Presenza dun alto número de voces náhuatls?
Presenza galega.
Preservando a súa unicidade, aportada por aquilo que as fai únicas e diferentes.
Preservouse con toda a pureza dun bosque de ribeira.
Presidente da Deputación da Coruña por Izquierda Republicana.
Presidente do Ateneo de Ferrol.
Presidente!
Presididos por unha pancarta na que podía lerse Pablo Hasel.
Presión alta e bo xogo combinatorio.
Presión alta.
Presión hospitalaria.
Presión insoportábel para os visitantes.
Presión sempre hai polo descoñecemento.
Presos políticos de Oseira visitados polos seus familiares.
Prestamos mal servizo porque non podemos contratar persoal municipal.
Prestar cartos e facer seguros.
Prestaríache dar conta deste menú tan completo?
Prestixiar o galego é prestixiármonos nós mesmas, engade.
Presto menos atención.
Prestou a súa voz ás mobilizacións en defensa do galego organizadas por Queremos Galego.
Prestábame moito, lembra.
Presume vostede de rexentar a única polbeira.
Presumen de que hai moito mercado mais aquí non se ve.
Presumiu de cifras en relación á sanidade, á educación e á dependencia.
Presuntuoso, finxido, de aparencia enganosa.
Presuntuoso, pero ben.
Presuponse unha tendencia á comprensión da igualdade.
Preséntaas con dignidade, sen dúbida.
Preséntanse como os grandes defensores dos dereitos humanos.
Preséntanse como pouco rendíbeis.
Preséntase como candidato das bases, mais sendo o actual dirixente, non é incongruente?
Preséntenos a banda e mais o seu estilo.
Preséntome á bolsa para ir estudar Belas Artes e gáñoa.
Pretende abrir unha xanela de diálogo entre todos os estados do continente.
Pretende ofrecer unha panorámica da poesía que se está publicando hoxe en día.
Pretende ser unha pílula engarzada nun boliño doce.
Pretendemos darlle o valor que ten, e non só á carne.
Pretendemos mostrar a exclusión do galego.
Pretendemos que se respecte a filosofía de fondo.
Pretendemos que sexa lúdico, con toques de humor, musicais e extramusicais.
Pretenden converter o galego nun residuo de uso ritual.
Pretenden liquidar o estado moderno democrático, denunciou Xosé Manuel Beiras.
Pretenden que sexa o mundo local, que recibiu cero euros, quen poña os cartos.
Pretendo centrarme na palabra, tanto falada como cantada.
Pretendo seguir estando ao día e comprometerme.
Pretendía dar a imaxe de que é real, sen poñer baseado en feitos reais.
Pretendía facelo dándonos material pero sen pagarnos.
Pretendía que fose un comentario amable.
Pretendíase así potenciar a e o doente como o eixe central do sistema sanitario.
Pretextou ignorancia.
Pretiño da nosa igrexa temos un castro que ben puido atesourar toda esa simboloxía.
Preto de doce millóns de euros.
Preto de min, vense unhas casas.
Preto delas atópanse as illas de San Pedro, pertencentes ao concello da Coruña.
Preto do pazo de Liñares está o de Eirixe, na mesma parroquia de Prado.
Preto dun cento de persoas achegouse ás e aos membros de Auga limpa xa!
Preto dun cento son parte da asociación Long Covid, da que é portavoz.
Preto dunha vintena de persoas sumáronse polo momento á denuncia.
Preténdese aí propor as liñas para reorientar a política industrial.
Preténdese manter o suposto equilibrio político para que todo permaneza igual.
Preténdese que neutralicen o virus e poidan chegar a eliminalo.
Preténdese sacar unha rendibilidade política a todo o que aconteceu.
Preténdoo facer axiña nos reunamos e negociemos.
Prevalece a primeira emenda, que protexe a liberdade de expresión.
Prevalece sempre o designio do estado.
Prevalece.
Prevaleceu a desorde.
Prevese a renovación de toda a fachada así como da cuberta das instalacións.
Prevese a saída de autobuses da Coruña, Ferrol, Lugo, Ourense, Vigo e Pontevedra.
Prevese a súa chegada ao mediodía, hora insular, cando darán unha rolda de prensa.
Prevese que a sentenza se faga pública durante o último trimestre do exercicio.
Prevese que a toma de posesión nas deputacións teña lugar a principios de xullo.
Prevese que a tractorada continúe todo o día de hoxe en Lugo.
Prevese que o Comité revise o informe na reunión da vindeira terza feira.
Prevese que o voo dure preto de cinco horas.
Prevese que tres horas despois comecen a chegar os primeiros resultados oficiais.
Prevese unha caída da participación importante que agora tenta mitigar o presidente galego.
Previa inscrición.
Previamente actuará A Banda da Loba.
Previamente, a Caravana parará en Tomiño na súa viaxe cara á Portugal.
Previamente, en Etnografía.
Previamente, en declaracións á prensa, Beiras lembrou que a nación somos todos e todas.
Previamente, haberá asembleas locais e comarcais que analizarán a situación que deixa o empate.
Previamente, na primeira parte, os coruñeses perderan Lux por lesión.
Previamente, no mes de setembro e como cada ano, limpamos o río Furelos.
Previamente, o partido rematará a celebración dos congresos provinciais.
Previamente, o partido rematará a realización dos congresos provinciais.
Previamente, os medios mobilizados lograron salvar seis persoas en dúas balsas.
Previamente, subira unha foto nas súas redes sociais tomando un café.
Previr é posible.
Previr é tratar de evitar un dano, un perigo.
Previsibelmente as eleccións terán lugar neste outono.
Previsibelmente, os populares elixirán de novo catro cargos; nacionalistas e socialistas, un por bancada.
Previsibelmente, será aprobada no próximo pleno.
Previsións, todas elas, das propias entidades.
Prevés iniciar un outro proxecto, ben colectivo, ben en solitario?
Prexudica a ruptura do espazo En Marea a súa candidatura?
Prexuízos pola maquinaria informativa.
Prezaba a Eduardo Toldrá como o gran liederista español.
Prezo Unha das voces que denuncia isto é Xoán Carlos Portos, de Anovada.
Prezos por baixo dos custos da produción.
Prezos xustos.
Prhoinsa ten por administrador único Juan Carlos Herrero Casasola, segundo o Rexistro Mercantil.
Prieto sinala que hai posibilidades.
Primando o interese xeral e apartando aquelas cuestións que nos separan.
Primaria.
Primavera do Cine proxectará tamén Estado de Malestar, de María Ruído.
Primavera e andoriña.
Primeira Xunta de Goberno minoritaria en Ourense.
Primeira aparición do Carrabouxo.
Primeira daga cravada polo mercenario.
Primeira dose.
Primeira edición de 'Memorias dun neno labrego'.
Primeira escola, cine París.
Primeira fin de semana no Grove sen fechamento perimetral.
Primeira hora da mañá en Compostela.
Primeira imaxe do buraco negro da Vía Láctea.
Primeira kurda a integrar o Parlamento Turco.
Primeira noite do San Froilán.
Primeira semana de campaña rumbo aos comicios presidenciais na Siria.
Primeira vitoria do torneo no tempo regulamentario.
Primeira vitoria para o presidente e os conselleiros.
Primeira volta das presidenciais francesas.
Primeira xornada de folga no Sergas.
Primeira xuntanza do colectivo Presenza.
Primeira, deixando baleiras as súas bancadas, as de Maratón Inferior.
Primeira, que "exceder" a velocidade non implica necesariamente descarrilar.
Primeira, que a cantina siga igual.
Primeira, que o pacto inclúa máis partidos.
Primeira, que vai pasar con Lendoiro.
Primeira: recibiu ou non sobresoldos?
Primeiramente aproveitaron mesmo miliarios e reconvertéronos en cruceiros facéndolles unha cruz.
Primeiramente porque non podo ter o modelo de vida que me gustaría.
Primeiramente trituramos as framboesas e coámolas para tirarlle as pebidas.
Primeiramente, debemos facer unha aclaración para non chegarmos a equívocos.
Primeiras barricadas no centro, informaba a edición dixital.
Primeiras páxinas do boletín 'Nós'.
Primeiras verbas: "Pra ledicia de todos e pra enseño de moitos, sai hoxe Nós".
Primeiro Montevideo e despois Arxentina.
Primeiro Tui e Salvaterra, logo Baiona e Redondela.
Primeiro a bicicleta.
Primeiro anuncio impreso en galego publicado no Tío Marcos da Portela.
Primeiro apareceu unha rapaza.
Primeiro as asociacións.
Primeiro borrou o que escribira.
Primeiro co envío de cartas e telegramas ás autoridades.
Primeiro co meu pai e despois nunha oficina, mais sen deixar nunca os estudos.
Primeiro comezou unha descualificación pura e dura.
Primeiro con Facenda e cos bancos.
Primeiro cruzaron a Turquía, onde lle roubaron todo o que levaban con eles.
Primeiro cun extracto do limiar de Beleza, verdade.
Primeiro cunha clarificación do que é o contexto.
Primeiro cómpre ter unha estrutura para facer adecuadamente política industrial.
Primeiro de onde saían os panfletos.
Primeiro de todo ten que estar ben preparada, ben alimentada pola raíz.
Primeiro de todo, parabéns polo premio.
Primeiro decide falar en galego cos seus pais.
Primeiro demostrar que é posíbel facer un xornalismo de calidade con perspectiva feminista.
Primeiro en Viveiro e Logo en Ferrol.
Primeiro en abril dese ano.
Primeiro ensaio e moi persoal.
Primeiro era para catro meses e despois prorrogouse outros catro.
Primeiro escoitei, escoitei e volvín escoitar.
Primeiro está o pensamento e despois vén a palabra.
Primeiro foi Antonio Fraguas e logo Carlos García Martínez.
Primeiro foi o Afganistán, o Iraq, despois Libia.
Primeiro foi o persoal sanitario e os mestres.
Primeiro foi un programa musical.
Primeiro fora el o que decidiu abandonar a casa.
Primeiro foron sen cor e mudos para despois meterlle son.
Primeiro foron.
Primeiro gustaríame falar cos grupos parlamentarios e dunha forma moi especial cos portavoces.
Primeiro hai que coñecer as masas.
Primeiro hai que entender que é o racismo.
Primeiro hai que reducir moito o texto para adaptalo ao tempo de cada episodio.
Primeiro hai que respectar a vontade que a cidadanía exprese nas urnas.
Primeiro hai unha dimensión eu creo que de reto.
Primeiro metemos o viño nun pozo e nese espazo fixemos as primeiras probas.
Primeiro nas sociedades industrializadas e máis adiante tamén nas economías emerxentes.
Primeiro no Tribunal da Maia para responder por falsificación documental.
Primeiro número de 'Feros Corvos'.
Primeiro o cidadán.
Primeiro pedíase licenza, porque nas casas podía haber unha enfermidade ou un loito.
Primeiro pensaron nas Costas de Garraf, moi estético, mais pouco recomendábel.
Primeiro pola zona de costa, "sobre terra".
Primeiro polo aprecio que lle teño como persoa e como política.
Primeiro porque pode que o barco non estea preparado para conservalo correctamente.
Primeiro posto da candidatura ao Congreso pola circunscrición de Pontevedra: Anova.
Primeiro presentei o son de máscara e rematei tocando o conxunto.
Primeiro produzo a música e logo vou improvisando.
Primeiro puxo a escusa de que eramos poucas.
Primeiro queremos amosar a súa seguridade para avanzar na súa eficacia.
Primeiro quítanlles as empresas, as casas, as obras de arte.
Primeiro ten de haber vontade de diálogo.
Primeiro tes de coñecer o ceo, empregar un planisferio e saber mirando.
Primeiro teñen que asumilo eles.
Primeiro tomou posicións en Enagás.
Primeiro traballo discográfico en solitario despois de moitos anos de participar noutros proxectos.
Primeiro tratouse sobre todo a nivel da literatura.
Primeiro vendiamos en verde e máis tarde elaborada como cremas.
Primeiro veu a miña filla para A Coruña.
Primeiro vivir e despois filosofar, que é compatíbel.
Primeiro viviu en Cee e finalmente desprazouse a Vigo, onde atopara un emprego.
Primeiro é o enriquecemento persoal e despois a súa difusión.
Primeiro, Bermejo dixo que acción de Aspas foi "absurda".
Primeiro, a Diada.
Primeiro, a blindaxe mediática da que goza.
Primeiro, a corrección das medidas sociais, económicas e laborais.
Primeiro, a fractura está lonxe de se soldar e se axiganta por momentos.
Primeiro, a transferencia.
Primeiro, alguén explica unha situación, como ese medo ao repudio social.
Primeiro, as persoas; segundo, a xestión municipal; e terceiro, a marca Lugo.
Primeiro, cada participante ten que gravar dous exercicios, que logo subimos a unha plataforma.
Primeiro, cesou o goberno rexional tras sometelo a unha moción de censura.
Primeiro, cinismo.
Primeiro, competir.
Primeiro, con ilustracións.
Primeiro, desviar as responsabilidades aos cargos técnicos do Ministerio.
Primeiro, dispor dun despacho na sede do xornal.
Primeiro, esa afirmación non é certa.
Primeiro, hai que agardar uns minutos a que o ollo se adapte á escuridade.
Primeiro, mellorar substancialmente as contas en relación coa proposta orixinal.
Primeiro, o canto de Toutón.
Primeiro, o debate sobre o rol de Villares.
Primeiro, o persoal da farmacia entregará o tubo de recollida da mostra.
Primeiro, os bancos.
Primeiro, para levar unha enorme sorpresa.
Primeiro, pola importancia que ten, social e non só estritamente comercial.
Primeiro, pola magnitude informativa.
Primeiro, porque a demanda é moi alta.
Primeiro, porque nos conectan cunha ollada internacional do feminismo.
Primeiro, porque os coñecemos.
Primeiro, porque pode non levar ese contrato.
Primeiro, porque temos menos contacto entre nós, se non temos traballo, non nos vemos.
Primeiro, presencial; logo, semipresencial sen saber os centros en que se concreta.
Primeiro, procurando unha vivenda provisional onde puidesen vivir ela e as dúas fillas.
Primeiro, que nesa "xeración" eramos moi diversos e eu era moi nova.
Primeiro, que os homes se afagan a escoitar a mulleres.
Primeiro, que se informen ben.
Primeiro, que só coñecemos unha pequena parte do que hai.
Primeiro, require que os gandeiros crean neste proxecto.
Primeiro, ser conscientes do moito que podemos extraer do monte.
Primeiro, ten unha enorme dependencia do turismo, por que creceu tanto o turismo?
Primeiro, é imposíbel desprazalo todo.
Primeiro: Pular por un sistema financeiro público.
Primeiros Logo dos petiscos xa podemos entrar en materia.
Primeiros efectos.
Primeiros resultados.
Primo foi recibido cunha grande ovación.
Primou a solidariedade, destacou.
Principais Entre os pratos principais destacan as verduras, os legumes e os peixes.
Principais causas.
Principal trazo do seu carácter?
Principalmente desde a música, a poesía e o movemento.
Principalmente eses son os estilos nos que nos movemos.
Principalmente facemos unha catalogación das especies que imos atopando nos distintos ecosistemas da zona.
Principalmente nas pernas, nas que presentaba diversos hematomas.
Principalmente pola situación laboral que atinxe as mozas galegas.
Principalmente traballo deste modo, pero ás veces tamén gravo fragmentos específicos coa guitarra eléctrica.
Principalmente traballo o téxtil, camisolas, suadoiros, sacas e mochilas.
Principalmente, acrecenta o estudo, "a mans do seu compañeiro sentimental".
Principalmente, barcos canarios e andaluces.
Principalmente, de entrada, nolas tres que xa cantabamos xuntas no coro.
Principalmente, na actividade política de base, como fixen sempre até o de agora.
Principalmente, no que atinxe ás enquisas.
Principalmente, o estrés.
Principalmente, trataríase de persoas procedentes da África Subsahariana.
Principalmente, velar pola conservación e pola protección destas pinturas.
Principio de prudencia.
Principios éticos nun mundo complexo.
Principiou entón a participación de Manuel na obra.
Prioridade, as normas Cada vaga sinala o mesmo camiño.
Prioriza o goberno o ensino privado?
Priorizamos os nenos e os anciáns.
Priorizarase a atención dos casos con máis posibilidades de recuperación, segundo determina ese plan.
Priorizouse sobre a eficacia o mantemento da seguridade.
Priorizáronse camas para as persoas novas mentres se deixaron as maiores nas residencias.
Prisciliano axiña atopa oposición na xerarquía católica.
Prismas.
Prismáticos.
Privado Como era de esperar, as cousas mudan ao pasar ao ensino privado.
Privatización foi a palabra máis rexeitada e Quen apaga o lume?
Privatizaron todas as empresas, desmantelaron o sistema de saúde, reduciron o ensino público, denuncia.
Privatizouse moito o sector público e a nivel mundial igual.
Privilexios son, por exemplo, os soldos de parlamentarios e cargos públicos, que son desorbitados.
Proba Covid.
Proba de antíxenos, imaxe de arquivo.
Proba de antíxenos.
Proba disto é que representamos a esa maioría social de galegas que queren estabilidade.
Proba na farmacia: O proceso será sinxelo.
Probaba todo o que me apetecía facer.
Probabelmente a característica máis diferenciadora sexa a forma das follas adultas.
Probabelmente aínda é así como suceden as cousas en poesía.
Probabelmente foi o xerme para que comezase a ter un pensamento feminista e igualitario.
Probabelmente no Hospital de Ourense non.
Probabelmente o fuel non toque a costa galega foi unha delas.
Probabelmente o que escribía Díaz Castro só era el quen de facelo.
Probabelmente parezan moi simples, pero eran importantes.
Probabelmente porque me resulta máis cómodo manexarme nel.
Probabelmente quererás que concrete quen é o pobo galego.
Probabelmente sexa produto dun pacto.
Probabelmente trataríase dun voo privado.
Probabelmente, despois de Madrid e Barcelona, dos máis importantes.
Probabelmente, isto é principalmente un xogo de palabras, pero non hai fume sen lume.
Probabelmente, o máis implicado neste caso é a culpa.
Probabelmente, o seu cultivo foi introducido na época romana.
Probabelmente, tiña razóns para crer que o voo supuña algún perigo para el.
Probabelmente.
Probable Óscar para Christian Bale aínda que ten grandes competidores este ano.
Probablemente aprendemos que se subestimamos o virus, verémonos danados, insistiu o representante da organización.
Probablemente aí está o centro do debate.
Probablemente estamos ante uns danos moi semellantes a anos anteriores, pero agora comunícanse.
Probablemente o filme non funcionaría sen ela.
Probablemente si haxa algo máis.
Probablemente, motivos sobran.
Probablemente, porque son empresas cunha procedencia distinta.
Probalo sempre é unha experiencia grata.
Probamos en moitos sitios diferentes e despois fixemos unha escolla cun criterio estético.
Probar polos ollos.
Probarao o Liceo.
Probas da alta velocidade ferroviaria no tramo de Pedralba a Taboadela.
Probas de acceso á Universidade.
Probas de materias como Xeografía e Historia pódenas facer en bretón.
Probas diagnósticas.
Probas novas formas de informar con perspectiva de xénero.
Probe a sacar unha parte.
Probei con outras.
Problema?
Problemas engadidos: No conflito xurdiron tamén varias frontes externas.
Problemas políticos.
Problemas solucionados.
Problemas?
Problemáticas para as que, afirmou, o goberno galego actual carece de nada que ofrecer.
Probou a cantar e triunfou.
Probándose e tenteándose.
Procede do Deportivo.
Procede do labor sobre o patrimonio, ao traballar na rehabilitación de Sarria.
Procede do laborismo máis de esquerdas.
Procedemento.
Procedemos de familias do rural e estamos habituados ao traballo físico.
Proceden de campamentos do Líbano mais son naturais de Siria.
Proceden de diferentes lugares pero a afinidade e a amizade fóronos xuntando.
Proceden de hospitais galegos, asturianos, madrileños e de Castela e León.
Proceden de medios e axencias diferentes mais teñen en común o compromiso social.
Procedencia dos cartos?
Procedentes do outro lado da ría en gran parte.
Procedía da burguesía, mais traballara co Padre Llanos en Entrevías, en Madrid.
Procedían das variantes primitivas do libro, depuradas co tempo.
Procesión de cadaleitos nas Neves.
Procesión marítima da Virxe do Carme en Cariño, nunha imaxe de arquivo.
Proceso constituínte no Estado?
Proceso de venda Mentres, Barreiras prosegue coa busca dun comprador.
Procesos abertos de escrita dramática.
Proclamación definitiva de resultados e das persoas integrantes no Consello das Mareas.
Proclamación definitiva dos resultados e das persoas integrantes do Consello das Mareas.
Proclamación provisoria das candidaturas e fechamento do prazo para se inscribir no censo.
Proclamou que quere recuperar votos de Ciudadanos e de Vox.
Procura a inocencia da infancia a través das cores e dos trazos sinxelos.
Procura a túa localidade máis próxima, achégate e participa.
Procura na internet.
Procura non ser moralista ou dar leccións.
Procura traballar ao redor da comunidade e da autoxestión do territorio.
Procura unha audiencia activa, que non asume o seu status subordinado.
Procuraba a arquitectura do libro, seguir todo o proceso.
Procuraban que non subisen á barca, pois corría o risco de envorcar.
Procuramos as palabras.
Procuramos as principais cabeceiras.
Procuramos buscar información e introducir o programa nun ton serio.
Procuramos construír algo próximo e o máis sostíbel posíbel.
Procuramos espazos de interese cultural, ás veces para revalorizalos ou dalos a coñecer.
Procuramos estar co asociacionismo cando nos chaman.
Procuramos facer un xornal de calidade, que é o máis importante.
Procuramos facilitarlles que poidan competir nunha contorna máis próxima.
Procuramos o mesmo, engade.
Procuramos observalos e á vez identificalos con detectores de ultrasóns.
Procuramos sorprender en cada actuación.
Procuramos traer intérpretes que están nos circuítos europeos e que aquí raramente chegan.
Procuramos unha resposta desde un dos territorios coas prestacións máis baixas da Europa desenvolvida.
Procuramos, á parte, que todas as cousas que fagamos teñan un forte contido educativo.
Procuran o gozo e a intimidade.
Procuran, dalgunha maneira, controlar a información gráfica que os fotógrafos podemos documentar, asegura.
Procurar a sorte, dixo.
Procurar demostrar que non son verdade.
Procuraremos que sexan as mellores condicións de acceso a cines.
Procurarán a anulación dos contratos "Seguiremos loitando".
Procuras as variantes, mais non atopas nada.
Procurei a máxima elocuencia coas menos palabras posíbeis, di.
Procurei separala mais o inconsciente levoume.
Procurei un produto que en pouca cantidade fose exquisito para competir no mercado.
Procuro facer as cousas ben, pero non é fácil.
Procuro nin pasar por aquí.
Procuro que a miña obra estea o alcance do lector normal.
Procuro ser coherente en todos os ámbitos da miña vida.
Procurou a bola e tamén o marco contrario.
Procurou así situarse nunha perspectiva: a ofrecida polos mesmos trobadores.
Procurou negociar con eles un acordo.
Procurouse durante horas un punto de encontro, unha vía probábel, mais non foi posíbel.
Procúrao nos quioscos, puntos de venda habituais ou na nosa tenda en liña.
Procúrase a beleza no formato curto, directo, mais nunca panfletario.
Produce a Fundación Montblanc.
Produce, dirixe, escribe o guión e, ademais, firma a dirección de fotografía.
Producimos cobre que se exporta, e recompramos compoñentes manufacturadas, un negocio suculento, destacaron.
Producir dunha maneira sostíbel e local.
Producir leite de calidade e a un prezo competitivo.
Producir unha vacina é un proceso complexo.
Producirase un conflito bélico de escala internacional?
Produciu medo e un preguntármonos que pasa aquí?
Produciu todo o contrario a un modelo produtivo e de convivencia modernos.
Produciuse a uns quince quilómetros de profundidade.
Produciuse desde o propio centro?
Produciuse entón unha rotura ideolóxica importante no pensamento progresista.
Produciuse un estalido por gases.
Produciuse unha discriminación que os deixou sen protección.
Produciuse unha especie de colapso e mesmo houbo que paralas.
Produciuse, si, unha estrea longamente agardada polo público, a de Óscar Pinchi.
Produción de indiferenza.
Produción en cadea, tempos modernos.
Produción limitada de dúas mil botellas.
Producíraa o cantautor Suso Vaamonde, da derradeira fornada de Voces Ceibes.
Producíronse situacións que apuntan a que non houbo rigor nas operacións, engade.
Produto da Terra!
Produtora Cinematográfica Galega.
Produtora Galega.
Produtos lácteos, como o caso do queixo, tamén estarán afectados por estes aranceis.
Produtos para a menstruación.
Produtos que xeran ducias de miles de postos de traballo directos, indirectos e inducidos.
Produzo moito e continúo investigando, evolucionando.
Prodúcelle indulxencia a falta de intelixencia.
Prodúceme certo fastío, pásoo mal e cústame falar de meus libros.
Prodúceme unha gran satisfacción poder dicir que o conseguimos!
Prodúcese unha clara venda a perdas.
Prodúcese unha evisceración lacerante, tamén do cerebro, que se ofrece crúa no poema.
Prodúcese unha situación moi paradoxal na actualidade.
Profesionais ben formados que tiveron que ir ao paro ou ben emigrar.
Profesionais da crítica cinematográfica outorgarán o Premio da Crítica á mellor longametraxe da competición.
Profesionais de investigación con sona internacional.
Profesionais que fan horas extra cun obxectivo.
Profesionais sanitarios compareceron onte no hospital da Mariña, en Burela.
Profesionais sanitarios nun hospital.
Profesionalizamos a xestión tanto do punto de vista empresarial como desde a área deportiva.
Profesionalmente falando, é verdade que estou sen traballo.
Profesionalmente, músico e cantautor.
Profesións por xénero.
Profesor de Ciencias Políticas.
Profesor de profesión, será tamén o encargado dos asuntos de Educación.
Profesor en Santa Comba e portavoz municipal de Compromiso na Baña.
Profesor no colexio Luís Vives de Pontedeume.
Profesorado de Secundaria.
Profesorado e alumnado durante a observación de paxaros na praia da Torre.
Profesores desta última amosaron o seu apoio aos protestos.
Profundamente.
Profusa de principio a fin, pero tamén unha gozada para os sentidos.
Programa da xornada.
Programa electoral, non tiñan até hai pouco.
Programa o ciclo o músico e cineasta Marcos Flórez.
Programa.
Programación centralizada.
Programación paralela.
Programáronse unha ruta e a mobilización.
Progresivo.
Progresión truncada.
Prohibición de discriminación.
Prohibición do símbolo.
Prohibición expresa á militancia de facer críticas en público ás decisións da organización.
Prohibición que claramente impedirá o uso dos Camiños Xacobeos para o mantemento dos parques.
Prohibido relaxarse.
Prohibir de maneira indefinida toda regulación financeira.
Prohibir os controis de capitais fronte ás crises financeiras.
Prohibir preferencias públicas nacionais.
Prohibiría as promocións.
Prohibiuse á veciñanza que tiña terreos nesa zona que realizasen rozas ou pastoreo.
Prohibídeo, sacade os tanques á rúa, a ver se vos compensa.
Prohibíronlle todos os exercicios físicos despois de parir.
Prohíbense nestas localidades as feiras e mercados.
Prohíbese ademais o consumo en barra.
Prohíbese expresamente nas representacións cando é un aparato imprescindíbel na vida das persoas.
Proliferan especialmente durante a Restauración Borbónica.
Prolongouse durante mais de dúas horas.
Promesas que non convencen, vista a masiva manifestación desta cuarta feira.
Promete palabra, toque de cornas e acordeón.
Promete que sairá na primavera.
Promete que será nacionalizado "todo o que foi privatizado".
Promete ó principio pero que non deixa de ser un truco barato.
Promete, iso si, rematala en breve.
Promete.
Prometen non parar nas mobilizacións até conseguir unha educación digna e de calidade.
Prometen, ademais, outras sorpresas.
Prometendo recuperar a cidade para a xente.
Prometeran tanta axuda.
Prometeu dique flotante para Ferrol, e a día de hoxe non hai nada.
Prometo a partir de agora estar máis en alerta.
Prometo non defraudalo.
Prometíase un galego máis achegado ao falar popular, teoricamente.
Promoción das renovábeis.
Promoción de emprego autónomo e cooperativo.
Promotora do Premio Diario Cultural de Teatro Radiofónico, impulsou De Cantares Hoxe.
Promoven a pesca artesanal e resulta que veñen contra nós.
Promoveron a iniciativa Pensando Vistalegre.
Promovería á xente nova que fai curtametraxes, documental e cinema de animación.
Promovida polo grupo de investigación en Historia Agraria e Política do Mundo Rural.
Prométenche un lombo e nada.
Promóveo a Concellaría de Cultura, Deportes e Coñecemento da Coruña.
Pronomes Por norma xeral, o pronome debe ir despois do verbo.
Pronto Ennio comezou a ser recoñecido no mundiño.
Pronto as nenas entran nun mundo máxico grazas a Totoro, o espírito do bosque.
Pronto chegaron as chamadas dos concellos buscando homenaxear as súas veciñas.
Pronto chegará unha cuarta filla, María.
Pronto descobre que son algo máis que soños.
Pronto descubre que non é un sistema operativo ao uso.
Pronto xorde algo máis que amizade entre elas.
Pronuncian emocionadas palabras.
Pronunciounas en castelán, como é habitual nel.
Pronúnciase con gheada.
Propaganda fronte a realidade.
Propaganda, denuncia nos días exaltados.
Propiedade do Estado cedida agora ao Concello da Coruña.
Propios de Cartelle.
Propios de Lobios.
Propios do pobo.
Propomos que sexamos como o resto de traballadores públicos.
Proponnos un paseo fluvial e literario polo río Madanela, en Chantada.
Proponnos, desta volta, percorridos de cada quen polo seu propio concello.
Proponse unha actividade fóra do eido laboral, algo lúdico e artístico que é interesante.
Proporciónanlle desde Aceites Abril asesoramento en termos de rendibilidade?
Proposta de actuación para Poio.
Propostas culturais é algo que todas necesitamos.
Propostas e horizonte.
Propostas para reducilo?
Propoñedes unha maridaxe con outros produtos do país.
Propoñemos algunhas ideas para gozar das vacacións en compañía das aves.
Propoñemos que retornen ao sector público empresas e sectores estratéxicos hoxe en mans privadas.
Propoñemos un espazo temporal diferente, un estrañamento ante a temporalidade.
Propoñemos un grande acordo de país, polo futuro, polo público e polo común.
Propoñemos unha Europa Estado.
Propoñen sentarse e falar.
Propoñen unha discusión da situación actual mais sen perder de vista a perspectiva histórica.
Propoño que se faga unha auditoría, pero xa, e despois tomar as decisións.
Propuxemos a fabricación de enxertos sintéticos e, a maiores, a súa esterilización.
Propuxemos un novo contrato, unha nova política.
Propuxemos unha atención ás orquestinas, aos espazos de baile, á música galega en América.
Propuxemos unha perspectiva informal, para que resultase máis atractivo e, sobre todo, accesíbel.
Propuxemos ás compañeiras e compañeiros preparar distintos proxectos.
Propuxen a miña candidatura e o consello aceptouna.
Propuxo crear unha comisión específica para un acordo de país sobre o monte.
Propuxémonos sacar un vídeo diario e fixémolo.
Propuxéronme facer unha residencia artística.
Propuxéronse distintas versións até chegar a esta.
Propuña ideas e aceptaba críticas.
Propuña, no tempo, desenvolver os labores que a dirección lle encomende.
Propón algún mecanismo para contrapesar ese ambiente contrario ao galego nos centros?
Propón crear unha renda de garantía para quen esgotou a prestación do paro.
Propóñenlle ser bispo, mais prefire vir a Vigo e romper con todo iso.
Propóñennos como alternativa a tradución ao galego dun documento relixioso para incentivar o turismo.
Propóñolles un reto: valoren esas políticas en tres palabras.
Propúxenlle a idea á editora e deume vía libre.
Propúxenllo e aceptou ao instante.
Propúxenme facer algo diferente, que non houbese aquí.
Propúxeno como unha actividade voluntaria neste primeiro trimestre.
Propúxome que fósemos coautores.
Propúxonos ese nome para o grupo e encantounos.
Propúxose como candidato á alcaldía a Abelardo Carballo.
Propúxose desfacer a explanada e transformala en socalcos.
Propúñase modificar disposicións das leis de reestruturación bancaria para que isto fose posíbel.
Pros e contras.
Proselitismo da capacitación tecnolóxica para os nenos.
Protagonismo do cinema galego por partida dupla nesta fin de semana.
Protagonista masculino: Antonio Durán Morris por "Padre Casares" e Federico Pérez de "Era Visto!".
Protagonistas?
Protagoniza Carmen Maura.
Protagonizou ocupacións, mobilizacións, impulsou un referendo independentista.
Protagonizou unha folga de fame entón para denunciar a situación dos presos.
Protagonízaa unha moza francesa e a súa familia arruinada.
Protección?
Protesta ante a Xunta.
Protesta ante a delegación do Goberno español a pasada semana.
Protesta ante a delegación do Goberno español.
Protesta ante o negocio aberto pola entidade bancaria.
Protesta contra a permanencia de Ence na ría, no mes de xullo.
Protesta contra as retalladas no ensino público galego.
Protesta contra o feche dunha unitaria.
Protesta contra os despexos en Vigo.
Protesta contra os despexos.
Protesta contra os recortes sanitarios en Valdeorras.
Protesta contra un despexo.
Protesta da Atención Primaria de Vigo, o pasado maio.
Protesta da Coordinadora contra a casa de apostas en Redondela.
Protesta da plataforma Queremos Galego en Lugo.
Protesta da plataforma Stop Eólicos Xurés Celanova contra o proxecto Monte da Neve.
Protesta das e dos traballadores de Alu Ibérica.
Protesta das profesionais do sector conserveiro en Vigo.
Protesta das traballadoras de residencias privadas en Santiago.
Protesta das traballadoras do Hospital de Compostela.
Protesta das usuarias do centro de saúde de Seixo polos retallos sanitarios.
Protesta de Unións Agrarias en Outeiro de Rei.
Protesta de clientas da entidade financeira en Catabois, en Ferrol.
Protesta de familias en Cervo no inicio do curso por estar en obras.
Protesta de médicos perante o Parlamento galego o pasado decembro.
Protesta de nais e pais do colexio.
Protesta de persoal da cafetaría da Xunta.
Protesta de persoal de Alu Ibérica.
Protesta de persoal na residencia de Burela.
Protesta de transportistas na central térmica das Pontes.
Protesta desta quinta feira diante da sede da Xunta en Compostela.
Protesta diante da residencia de Burela.
Protesta diante da sede da Xunta.
Protesta diante do colexio.
Protesta do cadro de persoal da Coruña.
Protesta do cadro de persoal de Ence.
Protesta do cadro de persoal dun colexio de Vedra.
Protesta do comité de Alu Ibérica.
Protesta do persoal da biblioteca municipal en María Pita.
Protesta do persoal de Barreas, esta cuarta feira, en Vigo.
Protesta do persoal de Ilunion diante da sede de Vigo.
Protesta do persoal de Urxencias do Hospital de Santiago o mes pasado.
Protesta do persoal de limpeza do Hospital de Ourense o pasado ano.
Protesta do persoal dunha residencia de maiores.
Protesta do persoal traballador contra Amazon.
Protesta do profesorado fronte á Consellaría de Educación, en Compostela.
Protesta dos axentes ambientais da Xunta.
Protesta dos traballadores da Atención primaria na Coruña.
Protesta dos traballadores e traballadoras de Urxencias do Hospital de Santiago, esta segunda feira.
Protesta dos transportistas en Ferrol, a pasada cuarta feira.
Protesta dos transportistas en Ferrol, na pasada folga.
Protesta en Cangas por parte de familiares de maiores da residencia DomusVi de Aldán.
Protesta en Friol.
Protesta en decembro para pedir a devolución da Casa Cornide.
Protesta en solidariedade con Emilio Cao.
Protesta para que as vivendas da Saren pasen a ser públicas en Madrid.
Protesta pola sanidade pública digna na Coruña.
Protesta polos despidos en Ados.
Protesta pública ante o pazo de Meirás, nunha imaxe de arquivo.
Protesta ás portas da Casa Consistorial de Ourense.
Protesta ás portas do colexio.
Protesta ás portas do pazo de Meirás.
Protestamos polas irregularidades e sacáronos violentamente.
Protestas de enfermeiras e fisioterapeutas ante a sede administrativa do Sergas, en Compostela.
Protestas de vello As protestas veñen de lonxe.
Protestas dos traballadores fronte á factoría.
Protestas en Grecia.
Protestas pola privatización dos servizos públicos.
Protestas polo transporte escolar local do Courel.
Protestas, solidariedade popular e declaración do Estado galego.
Protesto contra o feche de centros.
Protesto de taxis en Compostela.
Protesto do sector do cerco.
Protesto polas condicións laborais en Rande.
Protestos nas rúas contra o novo goberno Temer.
Protexamos o noso patrimonio europeo común, exixiu.
Protexer a maternidade?
Protexerano do sol e de posíbeis depredadores e evitarán que quede seco.
Protexerémoste, estarás ben, podemos agocharte, hai lugares que podemos usar, dixo Paz.
Proveito máximo.
Proveñen todos os cartos de fondos europeos, maiormente dos Feder.
Proviña dunha familia do rural, bastante acomodada a nivel económico.
Provoca que a sociedade vexa que esta música e este baile está na rúa.
Provoca sempre a pregunta, ineludíbel, do que queda dentro e fóra.
Provocado?
Provocadoras, radicais e desprexuizadas.
Provocar, temos que provocar.
Provocaría o seu absoluto illamento a nivel global, puntualizou.
Provocaríase unha situación excepcional e especialmente grave, afirmara o número un da consellaría.
Provocou indefensión, opacidade e descontrol.
Provolone ao forno.
Provócame moita tristeza e indignación.
Proxección da eclipse coa axuda duns binoculares.
Proxectaba entusiasmo en toda a militancia e era sempre o que elevaba o ánimo.
Proxectando o futuro.
Proxectaranse as curtametraxes do realizador, incluída a máis recente "Montaña en sombra".
Proxectaranse máis de sesenta curtas, con actividades paralelas, obradoiros ou conferencias.
Proxectarase dentro da sección paralela do festival Trazas.
Proxecto de Juan Ignacio Prieto, Faustino Patiño e Estefanía Grandal.
Proxecto de construción do teleférico en Xerusalén.
Proxecto facer un bolso case como unha escultura, a reflexión vén sendo a mesma.
Proxecto literario na rede Brétemas, de Manuel Bragado.
Proxectos comunitarios.
Proxectos de futuro?
Proxectos empresariais que buscan rendibilidade pero non a calquera prezo.
Proxectos que, de seguro, incomodarían nas filas do feminismo tradicional.
Proxectos todos eles, aseveran, cun forte impacto ambiental.
Proxectos?
Proxectou un novo espazo digno do sitio.
Proximamente que veremos en Poetarras?
Proximidade na distancia, implicación de representantes dos distintos sectores, intervencións espontáneas do público.
Proximidade, precisión e un chisco do noso acento persoal.
Proxéctanse vídeos do presidente e os conselleiros exiliados.
Prudencia e preocupación, moita preocupación.
Prudencia para poder seguir avanzando na desescalada.
Prudencia, tranquilidade.
Práctica e mensaxe cuestionan a xerarquización da igrexa e o seu poder.
Práctico, sustentábel e fermoso.
Prégase a máxima difusión desta verdade.
Préndennos para presionar os nosos compañeiros.
Préstache seguir lendo?
Préstase atención nos diálogos ás distintas falas.
Préstase para tirar unhas fotos de costas.
Próbao cos teus pratos de culler, carnes e mesmo sobremesas de inverno.
Próbao unha vez e xulga ti mesma.
Próbao, hai pouco.
Próbase para axustar o sabor doce.
Próxima estación, o Benito Villamarín.
Psicanálise!
Psicoloxicamente, di, "afecta moito".
Publica Rinoceronte.
Publica Xerais.
Publica receitas, enquisas, formas correctas de termos en galego...
Publicacións para lembrar.
Publicado en castelán polo Servizo de Publicacións da Cidade Autónoma de Melilla, Escritos africanos.
Publicamos en adianto unha parte da obra.
Publicamos un avance editorial deste libro.
Publicamos un fragmento en adianto editorial.
Publicar era secundario.
Publicarao en marzo Edicións Laiovento.
Publicarei pezas de distintos xéneros, ensaio, conto, novela ou cartas.
Publicaremos calquera información adicional a medida que estea dispoñíbel.
Publicaron un manual de boas prácticas de consumo para estas festas natalicias.
Publicará varios títulos ao ano.
Publicaríase un libro coas súas memorias, Teresa Alvajar López.
Publicidade dunha inmobiliaria na Mariña.
Publicou artigos interesantes en revistas científicas.
Publicou tamén ¡Po!
Publicou traballos en revistas sobre economía agraria.
Publicou varios ensaios e libros de poesía.
Publicounos a editorial Arenas.
Publicouse antes do verán.
Publicouse o libro Coeducación.
Publicouse orixinalmente no semanario 'Interviú'.
Publicáronse orixinalmente en Nós.
Pucho Boedo, ghaiteiro!
Pucho Boedo, talento innato.
Pucho era un embaixador.
Pucho regresou máis tarde e integrouse de novo nos Trobadores.
Pobos soberanos para decidir o seu destino
Puidemos discutilo dentro, mais saíu fóra.
Puiden ver a versión orixinal que dirixiu a propia autora.
Puido así abrazar ao pai e aos irmáns e convivir con eles uns meses.
Puido caer nunha planta nuclear en Hungría.
Puido descansar durante o verán?
Puido facer carreira universitaria e foi profesora de instituto para ter tempo para escribir.
Puido facer unha edición máis limpa, de cara a editalo.
Puido facerse mellor.
Puido haber unha certa improvisación á hora de organizar a mostra.
Puido pedir auxilio desde a auga.
Puido ser estudada nesas zonas máis vulnerábeis.
Puido ter algún tempo de descanso?
Puidéronno facer mellor?
Pulando pola mudanza constitucional estiveron organizacións sociais e partidos do arco ideolóxico da esquerda.
Pularei por elas desde a casa e sentíndome parte do grupo igualmente.
Pulida e xeitosa.
Pulmóns de Porco.
Punta Bieiteiro.
Punta Gaivoteira.
Punta do Becerro.
Punta do Campelo.
Punta e faro do Roncudo.
Punto de Atención Continuada.
Punto de cribado con tests de antíxenos na área sanitaria de Ourense.
Punto de discordia.
Punto de encontro: centro de saúde do Ventorrillo.
Punto de encontro: entrada da estación.
Punto de test de antíxenos na área de Ourense.
Punto de vacinación en Santiago de Compostela.
Punto de vacinación na Coruña, nunha imaxe de arquivo.
Punto de vacinación nun hospital da Coruña.
Punto e Volta xoga coa idea de poñer un punto e cesar o movemento.
Punto e final ao intervencionismo.
Punto e pelota.
Punto álxido en setembro.
Punto, escribiu Viéitez.
Punto, manifestou.
Puntos Cardinais servirá para repasar a traxectoria e experiencia dos grandes referentes.
Puntos.
Pura Tejelo.
Pura beleza na dicción.
Pura clase.
Pura enerxía.
Pura idade media.
Pura logaritmoloxía.
Pura piromanía.
Puramente dilatorios.
Puramente do azar, dos recursos destinados polas administracións...?
Puro baleiro.
Puro esmendrelle.
Puxemos a vista no futuro.
Puxemos en marcha o proxecto a partir de aí.
Puxemos na portada unha venus imaxinaria seguindo as imaxes das venus de corpos grandes.
Puxemos os cartos porque nos dixeron que non tiñan risco, pero non é así.
Puxen cada peza no seu sitio, cando sabía onde era.
Puxen orde na vida de Castelao para que se entenda o edificio.
Puxeron alí uns pasos canadenses mais non teño moi claro que sexan efectivos.
Puxeron cinco placas!
Puxeron unha coraxe e unha tenacidade dignas de ser contadas.
Puxeron unha lousa ao barrio, afirma o presidente do colectivo, Valentín Arias.
Puxo a cada quen no seu sitio?
Puxo como exemplo a comarca de Chantada, que carece desa oferta.
Puxo como exemplo a situación do sector naval privado.
Puxo como exemplos o caso de Alba Merino, María Ruiz e Jone.
Puxo moito empeño, moito esforzo e mesmo puxo parte dos seus bens móbeis.
Puxo música a esa idea.
Puxo o ramo Carlos Callón.
Puxo o seu mellor traxe e saíu á rúa todo farruco.
Puxo pedras no camiño para que non se soubese a verdade.
Puxo un exemplo cinematográfico e no libro aparecen outros.
Puxémonos a traballar ao momento.
Puxémonos en contacto a través do correo electrónico e nunha xuntanza organizámolo.
Puxémonos en contacto coa Xefatura territorial, que polo de agora non nos contestou.
Puxémonos en contacto coa empresa, con Política Social e coa traballadora.
Puxémonos en contacto con Lisboa.
Puxémonos en contacto cun avogado por medo a ter que pagar.
Puxémoslle moitas ganas e saíu moi ben.
Puxéronlle nome e secuenciaron o seu xenoma para seguir o seu rastro ao vivo.
Puxéronlles unha cadea no portal, abaixo, e aquí arriba xa non deron chegado.
Puxéronme un pequeno salón dentro do Salón que está moi ben, moi completo.
Puxéronme unha máscara e lembro estar mareada, vomitando.
Puxéronmo moi doado.
Puxéronse de parte dos poderosos.
Puxéronse en contacto con vostede as autoridades para solucionar ese tema?
Puxéronse á vista, con claridade, os dous modelos de xestión cultural.
Puxéstedes voz a moitos colectivos e asociacións.
Puñamos música e faciamos comentarios.
Puño erguido, soa o himno.
Páez asegurou no xuízo que a partir de aí non soubo máis dese tema.
Páganse tratamentos crónicos e non aqueles que curan.
Págaslle unha parte moi pequena do soldo.
Pánico na zaga vasca.
Pánico!
Párao González, que o celebra como se gañase a Liga de Campións.
Pártese a carne en anacos.
Pásalles o mesmo?
Pásame igual que co nacionalismo.
Pásame igual que coas persoas, tamén estou en contra.
Pásame iso con todas as músicas que fago.
Pásame ultimamente que vexo unha chea de cousas que teñen que ver con iso.
Pásano pipa.
Pásanos moito.
Pásanse esas horas entre amigos que nin te das conta.
Pásanse pola auga fría e sécanse.
Pásoo ben na escrita, vánseme as horas na ficción, en crear historias.
Páxina de 'Muller Dixital' na que se ven algúns dos topónimos deturpados.
Páxina dupla co primeiro relato de 'Un verán en Galeusca'.
Páxinas todas elas, en suma, escritas desde o corazón.
Péchase a cortina.
Pérdense as casas, encadéanse os problemas.
Pérdese a arte de facer arranxos para orquestra nos grandes festivais da canción.
Pérdese información por non ter uns obxectivos máis ambiciosos?
Pérdese o contacto directo, e non só coa matrona, tamén con outras embarazadas.
Pérdese tamén emprego entre a mocidade.
Pérdese tamén espazo nos diferentes ámbitos.
Pérdese totalmente, non só na Coruña, senón a todos os niveis.
Pérez Esquivel é un escritor e activista polos dereitos humanos arxentino.
Pérez Jácome asegura que a decisión está aprobada pola Asemblea Xeral de Democracia Ourensá.
Pérez Jácome engadiu ademais que ese pacto debe estenderse ao Concello de Ourense.
Pérez Jácome no pleno da súa moción de confianza.
Pérez Jácome, á esquerda, reunido con representantes da Universidade.
Pérez Lema acompaña a reportaxe.
Pérez Lema, avogado do denunciante, considera que puido darse trato de favor.
Pérez Luís de apelidos.
Pérez Xácome no pleno no que se enfrontou a unha moción de confianza.
Pérez advirte dos riscos da actitude do Goberno galego para a actividade económica.
Pérez cre que tampouco haberá avances na reunión convocada esta segunda feira en Madrid.
Pérez e Da Pía permanecen en observación e sometidos a diversas probas.
Pérez subliñou que o conflito "nunca é a solución", mais si unha "ferramenta".
Pérez.
Pésase a polpa.
Pésima dirección.
Pídelle ao deputado nacionalista que "rectifique os seus valores".
Pídense medidas concretas.
Pídesenos que cando decidamos algo non o fagamos deixándonos levar polos estereotipos de xénero.
Pídolle que cumpra.
Pídolle que rectifique.
Pídolle que se molle.
Pídolles que fagan de xuíces e non de salvadores da patria, engadía Pina.
Pídolles que reflexionen.
Pídovos que me acompañedes, que loitemos con respecto pero con contundencia e claridade.
Pídovos que por moito que creades que non vos van crer, denunciedes, escribe.
Píldora anticonceptiva.
Píllase o símil, non si?
Pílulas de ioduro de potasio.
Pío Cabanillas Gallas.
Pío Rodríguez Terrazo ocupou a Presidencia, e Antón Faraldo, a Secretaría.
Pódelle cambiar a perspectiva a calquera.
Pódelle tocar a calquera!
Pódenos aclarar un pouco máis a que se refire con esas estratexias?
Pódense achegar diversos exemplos do caso contrario.
Pódense consultar as bases aquí.
Pódense corrixir pequenas imperfeccións da pel debido a unha puberdade adiantada.
Pódense debullar nun vídeo que xa está nas redes ou ben ler isto.
Pódense diferenciar os espazos residenciais dos espazos económicos.
Pódense evitar?
Pódense facer as cousas doutra forma.
Pódense facer concertos didácticos, xogos...
Pódense facer cousas novas a partir dese substrato.
Pódense facer distintos fotogramas da realidade.
Pódense facer moitas cousas desde o máis humilde.
Pódense facer programas desde concellos e desde outras institucións.
Pódense facer unhas e outras.
Pódense servir nun prato co aceite e a cebola ou escoalos e servilos sós.
Pódense tomar exemplos deste país?
Pódense tomar medidas, claro, pero é complicado.
Pódense tratar infinitos temas e iso é o que axuda á súa normalización.
Pódese acceder ao informe nesta ligazón.
Pódese acompañar con grelos e patacas ou ben, con repolo e patacas.
Pódese adestrar en condicións desde a casa?
Pódese albiscar que si: É unha das opcións máis serias.
Pódese ascender ao curuto dunha montaña por rotas diversas.
Pódese asinar aquí.
Pódese asinar neste enlace.
Pódese bloquear esta tormenta con inmunoterapia, axudando a resolver a inflamación en pacientes graves.
Pódese chamar tamén Bitelo ou Butelo.
Pódese conseguir contactando con Femupo.
Pódese considerar contraditorio, pero ese espírito austero fundacional, pouco a pouco foi mudando.
Pódese construír un camiño novo?
Pódese construír unha sociedade que non nos limite e reduza?
Pódese consultar a información completa na edición en papel de Nós Diario.
Pódese consultar o cartel concreto no seguinte enlace.
Pódese consultar o horario dos concertos aquí.
Pódese consultar o programa completo aquí.
Pódese consultar o programa completo na súa páxina.
Pódese consultar toda a programación aquí.
Pódese consumir enteiro ou facer fariña, e úsase até para a elaboración de sobremesas.
Pódese converter iso nun negocio?
Pódese coñecer o papel da muller en distintos estratos sociais.
Pódese cursar máis rápido e iso anima á xente.
Pódese dar practicamente por finalizada.
Pódese dicir que a cadea perpetua xa existía, pero non levaba ese nome.
Pódese dicir que a novela é unha conclusión en si mesma.
Pódese dicir que as cruces dos Fisterres naceron do imperativo do seu chan.
Pódese dicir que compoñen un díptico.
Pódese dicir que desbordou por completo as nosas expectativas, aínda que eran bastante modestas.
Pódese dicir que estamos vivindo do conto.
Pódese dicir que foi a tres bandas.
Pódese dicir que hai un volume importante de actividade e artistas?
Pódese dicir que lideramos a oposición do concello, sempre en clave positiva e propositiva.
Pódese dicir que nos diriximos a galegos e galegas?
Pódese dicir que é unha actividade de risco.
Pódese dicir sen mentir que os fixemos nós.
Pódese e debérase previr.
Pódese empregar para aplicacións médicas, aplicacións agrarias e todo o que poidas imaxinar.
Pódese empregar xamón de porco celta no canto do entreteto.
Pódese escribir sobre a igualdade sen caer no panfletario ou, peor aínda, no evidente?
Pódese explicar como unha teoría de vasos comunicantes.
Pódese facer aquí, insistiu María Luisa Pierres.
Pódese facer cun decreto gobernamental.
Pódese facer, pero non interesa.
Pódese facer, sempre.
Pódese falar dunha división antropolóxica de galegos segundo sexan marítimos ou de interior?
Pódese intuír que os guións de ciencia ficción parecen máis caros.
Pódese izar a bandeira galega?
Pódese ler o artigo completo no blog Non des a esquecemento.
Pódese loitar cantando.
Pódese medir obxectivamente cal é a aceptación?
Pódese ouvir sobre todo entre a xente maior do concello de Corullón.
Pódese pensar nun aproveitamento como hospedaxe e hostalaría pero tamén como recurso museístico.
Pódese presentar denuncia na Inspección de Traballo e demanda no xulgado do social.
Pódese reverter esta perda?
Pódese seguir a través deste traballo as vidas deste grupo de instrumentistas.
Pódese ser moi feliz coa poesía.
Pódese ser o Partido Nacional Galego desde a esquerda?
Pódese solucionar algo producindo máis e máis e máis?
Pódese subir o salario mínimo, por exemplo.
Pódese tomar fría, pero morna é máis saborosa.
Pódese tomar nota dalgunhas das políticas do Goberno portugués?
Pódese traballar desde aquí, para calquera profesión.
Pódese ver ben a realidade sen os lentes de xénero?
Pódese ver dentro da Sección Oficial do Cineuropa Compostela.
Pódese ver na seguinte ligazón.
Pódese xogar como ás cartas.
Pódese xogar tamén por equipos.
Pódese, indica esta lexislación, igual que calquera bandeira recoñecida nos estatutos de autonomía.
Pódese, indica esta lexislación, igual que calquera bandeira recoñecidas nos estatutos de autonomía.
Pódese.
Pódesnos adiantar algo da túa primeira colaboración?
Pór a cara por este proxecto, si.
Pór en marcha marcos que nos permitan avanzar.
Pór en marcha un Bono familiar que fomente a compra en librarías.
Pór o ollo sempre na baliza, na portería contraria.
Pór sobre a mesa temas que nos inflúen como pobo.
Pórlles face ás informantes Pórlle face a estas persoas non sempre foi doado.
Pórse no lugar dos outros e tentar entender as dúas partes.
Pórtico da Gloria coa policromía restaurada.
Pórtico da Gloria.
Pórtico do Paraíso.
Póster de 'Auga Seca'.
Póster de 'País das Letras'.
Póñame un exemplo.
Póñanos un exemplo práctico do que se pode conseguir co Mapas.
Póñenme a estampa de literatura infantil, cando iso foi ao principio e por encargo.
Póñense elas en contacto.
Póñoa no coche e mentres a escoito cústame conter as bágoas.
Póñoche o que ti me digas.
Póñome estupendo, pero como responde a poesía de Manuel Antonio?
Póñome eu dentro do personaxe do cadro.
Pública, comezaba o comunicado que foi lido en todas as mobilizacións do país.
Público agardando para entrar nun pase esta segunda feira.
Público asistente a unha lectura nunha edición anterior do Festival dos Eidos.
Público asistente ao Festival Internacional de Curtametraxes de Bueu.
Público asistente este ano á Festa do Avante.
Público das xornadas promovidas pola Deputación.
Público en Culturgal.
Público na charla.
Público no Brasil nos actos polo bicentenario, nesta cuarta feira.
Público no Brasil nos actos polo bicentenario, onte.
Púidose facer máis para controlalo no inicio.
Púidose facer unha edición conxunta para unir estes dous personaxes e non se fixo.
Púxenme a debuxar unha caravana.
Púxenme algo de roupa e saín axiña da peza, medio durmido, medio somnámbulo.
Púxenme en contacto porque sempre quixen facer algo con eles.
Púxenme moi nervioso e por iso estou aquí, fumando.
Púxeno en caixas e un taxista entregounos.
Púxolle o babeiro e abriu o termo.
Púxolle sobre a mesa os casos de corrupción, nomeadamente o "Campeón".
Púxose en contacto con nós para quedar antes dun concerto que tivemos en Vigo.
Púxose en pé, empregando a man como viseira.
Púxose entón á fronte da empresa familiar.
Púxose no papel de cidadán normal.
Púxoseme farruco e tiven que ameazalo.
Púñame a furar para facer probas.
Que "sociedade civil"?
Que 'morro'.
Que Alonso Montero vaia ao xuízo "para coñecer a verdadeira situación do galego".
Que Deus é un acto puro.
Que Goberno temos?
Que Júlio e máis eu somos persoas moi coñecidas na contorna.
Que Ourense despide a Baltar?
Que Ponte de Pontevedra ten máis encanto?
Que Portugal descubriu?
Que Siri non fale galego é claramente denunciábel.
Que a Administración fixera cumprir os contratos a industria.
Que a Alborada de Rosalía pode ser tatuada no corpo?
Que a alguén lle pode axudar o que a min me pasou.
Que a alma así nos deixa cativada?
Que a boa música alumee a nosa vida!
Que a caracterizaba e cales eran as liñas centrais desta proposta?
Que a conta volva activarse mantendo o traballo de todos estes anos, desexa.
Que a escola non se adapta ao alumnado.
Que a fala da avoa é tamén a fala da neta.
Que a fixera eu é unha desgraza como outra calquera.
Que a gocedes!
Que a impulsou a aceptar?
Que a impulsou a presentar a candidatura?
Que a impulsou ao mundo da arte?
Que a leva a empregar esta fórmula?
Que a leva a manter esa hipótese?
Que a leva a se iniciar nesta aventura divulgativa?
Que a levou a dar este paso?
Que a levou a este universo?
Que a levou a introducirse na marcha no seu momento?
Que a levou a retratar a realidade en Leiras e Marcos?
Que a levou a tomar esa decisión?
Que a levou á docencia?
Que a luz é fundamental para o teatro percíbese ao entrar nun ensaio.
Que a menstruación continúa a ser un tabú é un feito.
Que a militancia sexa partícipe e a que constrúa o proxecto.
Que a motivou a dedicarse á tradución literaria ao galego?
Que a motivou a introducirse na memoria histórica desta loitadora?
Que a música galega tivese un oco na divulgación e que se escoitase.
Que a música te acompañe sempre, salientaron desde o consistorio.
Que a nosa xente, empezando por min, poida entender a mensaxe.
Que a regulación non está precisamente pensada para o desenvolvemento destas iniciativas.
Que a sinaléctica dun concello se corresponda coa forma correcta da toponimia do país.
Que a sociedade é dos seus afeccionados.
Que a súa memoria nos console, aínda que o vexo difícil.
Que a terra che sexa leve Unai.
Que a terra che sexa leve compañeiro.
Que a terra che sexa leve, Afonso!
Que a terra che sexa leve, lamentaba Rodríguez.
Que a terra che sexa leve.
Que a trae aquí?
Que a túa obra fala por si mesma.
Que a une a estes dous escritores?
Que a unidade cando non vai acompañada de lealdade non vale para nada.
Que a vitoria non se pode dar sempre por suposto.
Que a xente asiste a vivir a poesía ao vivo.
Que a xente baile, que a xente escoite.
Que a xente decida e decida sobre o futuro de Podemos.
Que a xente decida.
Que a xente diga con honra "eu usei zocos", sen avergoñarse.
Que a xente non sabe o que significan esas cousas.
Que a xente non se confunda.
Que a xente poida sacala á rúa.
Que a xente quede na casa, que non saia, que non se expoña.
Que a xente vexa seres humanos neses espazos?
Que a xuíza instrutora tiña unha serie de prexuízos sobre as persoas acusadas.
Que a xuíza pedise a detención destas persoas fai que nos animemos.
Que acabará tendo máis peso?
Que accións desenvolveredes agora?
Que accións están a desenvolver no marco desta campaña?
Que accións levastes a cabo nesta campaña?
Que accións pensa desenvolver a nova Xunta de Goberno?
Que accións son precisas para avanzar na internacionalización da nosa literatura?
Que accións tedes previstas?
Que accións?
Que acertou coa tecla.
Que achado foi o máis importante da súa vida?
Que achega a Xunta máis que problemas e falar mal do resto?
Que achega a poesía a un perfil tan polifacético coma o teu?
Que achega a tradución ao sistema literario galego?
Que achega a xente máis moza ao partido?
Que achega este novo traballo ao estudo dos vitimarios?
Que achega este proxecto, cales son as súas vantaxes, ao desenvolvemento da alta planimetría?
Que achega á literatura ese diálogo con outras artes?
Que achega á rapazada participar na organización?
Que achega á súa obra este libro?
Que achegan este tipo de arquivos, que xorden das comunidades, fronte a eles?
Que achegaron ao que é hoxe?
Que achegaron os autores desde as terras de América?
Que achegou a poesía á súa vida?
Que acollida en xeral teñen as súas pinturas?
Que acollida está a ter o libro?
Que acollida se atopa nas redes con respecto ás súas opinións?
Que acollida tedes Xitanas feministas na vosa comunidade?
Que acollida ten a asociación entre a veciñanza?
Que acollida teñen?
Que acollida tiveron?
Que acollida tivo a conta?
Que acollida tivo a estrea da marca?
Que acollida tivo a súa canle?
Que acollida tivo na cidade?
Que acollida tivo o proxecto?
Que acollida tivo Árgoma Cultural no concello?
Que aconsella?
Que acontece agora?
Que acontece aí?
Que acontece cando unha muller decide denunciar?
Que acontece co galego?
Que acontece coa lei de contratos?
Que acontece con isto?
Que acontece cos restaurantes?
Que acontece en Ucraína?
Que acontece na adega?
Que acontece neste centro hospitalario de Lugo?
Que acontece se nós xuntamos máis sinaturas das que xunta o concello?
Que acontece se os meus fillos non van á escola eses días?
Que acontece se segue o ritmo actual?
Que acontece?
Que acontecerá con Coruña e Pontevedra?
Que acontecerá se houber máis dun candidato?
Que aconteceu alí?
Que aconteceu aquel día?
Que aconteceu co Pico Sacro?
Que aconteceu co teu fillo?
Que aconteceu coa outra vía?
Que aconteceu con Cepsa?
Que aconteceu con ese diñeiro?
Que aconteceu entón nas eleccións de setembro?
Que aconteceu no xuízo pola participación na sentada?
Que aconteceu tras a disolución do Pacto de Varsovia?
Que aconteceu?
Que acordos comúns buscarán nese encontro?
Que actitude viu neses contactos?
Que actividades adoita realizar durante a época estival?
Que actividades e iniciativas desenvolven no marco do ámbito educativo?
Que actividades fai?
Que actividades lle gusta realizar cando ten tempo libre?
Que actividades lle gusta realizar cando ten tempo?
Que actividades lle gusta realizar?
Que actividades promoveron polo Día de Rosalía?
Que actividades se realizarán no marco deste evento?
Que actores estaban?
Que actuacións realizaron?
Que actuacións se subvencionan?
Que actuacións ten pensado levar a cabo para continualo?
Que actúe.
Que ademais pode estar no mercado negro facilmente.
Que ademais é evidentemente pouco veraz.
Que agarda Cerna da asemblea desta fin de semana?
Que agarda Nunca Máis da sentenza?
Que agarda agora que aconteza coa novela?
Que agarda conseguir nesta tempada do regreso á Primeira División?
Que agarda das súas amizades?
Que agarda do futuro?
Que agarda dun xuízo que arrincou xa fanado, dez anos despois?
Que agarda vostede ao respecto?
Que agarda vostede desta nova edición?
Que agardades desa cita?
Que agardades diso?
Que agardan da cobertura de cara aos citados comicios galegos?
Que agardan destas datas?
Que agardan deste proxecto como xogadoras e como club?
Que agardan do Executivo?
Que agardan que aconteza neste caso?
Que agardas delas?
Que agardas do xuízo?
Que agochan eses eufemismos?
Que agora ilustra Anxo Pastor dentro da colección Libros do Sarela de Alvarellos.
Que agradecedes máis ter vivido nos últimos meses?
Que agrupacións participan?
Que aguanten o paso do tempo.
Que alcance ten arestora a discriminación de xénero no mundo do traballo?
Que alcance ten esa medida e en que situación sitúa á Consellería de Educación?
Que alega o Goberno español?
Que alegría, meu.
Que algunhas sondaxes nos dan maioría absoluta?
Que alguén cantase ben é algo que sempre se valorou.
Que alguén con esas vivencias se sinta homenaxeada polo documental éo todo.
Que alguén necesita un colchón?
Que alguén que teña pequenos que non lle sexa gravoso vir.
Que algún parque eólico máis fará falta?
Que aliados ten?
Que aliciente ten Sánchez para pactar nada se xa ten os votos gratis?
Que alimentos precisamos?
Que alma vai triunfar?
Que alternativa hai cando secan os encoros?
Que alternativa propón a Confederación?
Que alternativas lles quedan?
Que alternativas ou medidas se poden adoptar para evitar a perda de fondos?
Que alternativas pode haber para que se transmita ese saber?
Que aludiu o centro?
Que amaine o vento, beberás o viño.
Que andan por Escocia tamén é coñecido.
Que andarán a argallar?
Que animaliño é?
Que ano era?
Que análise facedes desde o sector?
Que análise fas, xa non só do independentismo, mais do soberanismo galego?
Que ao marchar deixan só o cronista nun salón de actos baleiro e frío.
Que ao ser enfermidades crónicas está o tema da permanencia no tempo.
Que apareza isto agora está ligado aos movementos para desenvolver a eólica mariña.
Que apoien a poboación para que teña os seus dereitos.
Que apoios deberan existir para poder facer isto outros escritores e escritoras?
Que aportamos algo diferente á Santiago.
Que aportan para dar a coñecer ese cambio de papel?
Que aportan?
Que aprenderon do movemento ecoloxista galego neste espazo que están a construír?
Que aprendeu en Solpor?
Que aprendeu falando coa veciñanza?
Que aprendeu?
Que aquí estamos nós para dicir que temos que facer.
Que arde o naval de Ferrol en Compostela!
Que argumenta Mélenchon?
Que argumenta Valonia?
Que argumentan para rexeitar o cambio da lei?
Que arrefríe completamente.
Que arrichada está!
Que arte practica?
Que as campañas do comercio local se fagan no noso idioma.
Que as inspira para compoñer?
Que as inspira?
Que as levou a esa obra?
Que as mulleres ocupen o oco que lles corresponde.
Que as pequenas cousas xuntas farán grandes cousas.
Que as persoas senten na butaca e non saiba que vai pasar.
Que asistencia doutras entidades agardades?
Que aspecto destacaría da chegada do cadro?
Que aspecto destacaría desta reforma?
Que aspecto destacaría vostede da súa tese?
Que aspectos a favor e en contra ten este oficio?
Que aspectos considera positivos dos mesmos e cales cualificaría como problemáticos?
Que aspectos cre que cómpre mellorar de cara ao futuro?
Que aspectos cómpre mudar da política enerxética?
Que aspectos novos presenta esta publicación en relación con anteriores investigacións?
Que aspectos se abordan ao respecto?
Que aspectos urxe máis actualizar?
Que aspectos éticos se cuestiona máis, sobre todo no mundo empresarial?
Que astuto programa!
Que asume xa a derrota.
Que asuntos cre que non conseguiu colocar a campaña nacionalista no debate electoral?
Que asuntos figuran nas axendas locais da Marcha Mundial das Mulleres?
Que asuntos incluirá?
Que así sexa amigos!
Que atopa na ópera que non se poida realizar nas producións teatrais máis convencionais?
Que atoparemos no Caderno de verán?
Que atoparon nese traballo?
Que atopará a lectora e o lector neste novo coleccionábel?
Que atopou alí?
Que atractivo teñen!
Que atrancos e facilidades tivo o seu proxecto nos inicios?
Que aumente a indignación.
Que aumenten os casos sempre é un problema, mais aínda seguimos en valores baixos.
Que autores foron claves na renovación da narrativa galega neses anos?
Que avanzou nestes últimos días?
Que axiña sucedeu!
Que aínda é peor.
Que baixo caeu Obama, engadiu.
Que balance fai após estes anos?
Que balance fai da reunión?
Que balance fai de todo este tempo?
Que balance fai desa iniciativa na que meteu tanto entusiasmo?
Que balance fai deste ano e medio de negocio?
Que balance fai destes encontros?
Que balance fai destes seis anos da Arca da Noe?
Que balance fai destes tres anos á fronte da institución?
Que balance fai un ano despois?
Que balance fan das actuacións do verán?
Que balance fan desta lexislatura para a mocidade?
Que balance fan do conflito unha vez concluído?
Que balance faría desta década de historia?
Que balance farías deste período?
Que balance fas da política forestal implantada nos últimos anos?
Que balance fas daquela experiencia?
Que balance fas deses gobernos?
Que ben dá co urbanismo barroco da cidade!
Que ben se está no teatro!
Que beneficios outorgan estas compresas de tea fronte ás industriais?
Que berraban contra o alcalde, contra a especulación, contra a inhumanidade.
Que boa metáfora.
Que bochorno!
Que bosque é máis doado coidar?
Que bota en falta no semanario, ou que pensa que sobra?
Que bota en falta nos temas que se están a tratar na campaña?
Que bota en falta?
Que botes a man coma unha benzón sagrada.
Que botes a semente.
Que botes claridade nas testas dos músicos.
Que buscaba mudar?
Que buscabas con eles?
Que buscabas que non estivese escrito polos historiadores?
Que cabe agardar?
Que cabe esperar que ocorra nos próximos días?
Que cabe solución e hai alternativas.
Que cada partido explique o que entende que pode achegar a este proceso común.
Que cada paso que das teñas a máis xente detrás.
Que cada quen tire as súas conclusións mais iso quere dicir moito.
Que cada recuncho desta illa é unha lembranza miña.
Que cada suceso non quede nunha nota de prensa.
Que cada un faga a súa folla de ruta.
Que cadaquén opine.
Que cadaquén recupere na súa contorna máis próxima receitas antigas familiares sería fantástico.
Que cal será a orde?
Que calculas que poderá acabar pasando?
Que calquera de nós pode ser condenado sen contar con moita defensa posíbel.
Que calquera identidade non queira excluír a outra e que estea disposta a coexistir.
Que cambia nesta sentenza?
Que cambios son importantes?
Que camiño sinala?
Que cando estás compoñendo, no momento sae o que ten que saír.
Que canles de comercialización contemplan?
Que cantidade?
Que capacidade de carga temos sobre o territorio?
Que caracteriza a súa candidatura?
Que caracteriza este fenómeno nas últimas décadas?
Que caracteriza este modelo?
Que características básicas debe ter a musealización ao seu ver?
Que características debe ter un bo substrato?
Que características debería ter?
Que características teñen en común estes cantares?
Que carburantes entran na rebaixa?
Que carencias ten a Policía Local e como as soluciona Xespol?
Que causas explican que estes municipios ardan ano tras ano?
Que cega a extinción en Notas sobre a extinción?
Que certificado preciso para viaxar?
Que che decidiu a incluílo como unha das persoas entrevistadas neste "A Fondo"?
Que che falen desde o corazón.
Que che parece a súa metodoloxía de traballo?
Que che pareceu?
Que che pasa pola cabeza cando a ves?
Que chegou ao mar porque se sentiu estafado.
Que chegásemos nós e fixésemos o mesmo que eles ao revés.
Que cinco puntos propón el?
Que cine ían facer?
Que circunstancias mediaron para tomar esta decisión?
Que clase de exercicios?
Que cogobernanza?
Que coidas que precisa o agro deste país?
Que coincidencias e diverxencias existen entre as deportistas que participan no documental?
Que colectivos son os que quedan máis expostos nesta crise?
Que collemos nós?
Que come?
Que comen?
Que comentou Carrabouxo dos resultados electorais?
Que como podes conseguir todos estes contidos?
Que compartan e que creen xuntas.
Que compartan xogos, que analicen criticamente as noticias coa súa familia.
Que con ese traballo de tubérculo alimenticio rachamos os marcos e invadimos novas leiras.
Que concede China en troques?
Que concello galego non ten algún lugar que se denomine A Igrexa?
Que concellos?
Que conclusións achegou a súa tese de doutoramento?
Que conclusións e liñas básicas tirastes desas xornadas?
Que conclusións saca sobre os métodos e as políticas forestais de prevención de incendios?
Que conclusións sacas de tantas horas de conversa con elas?
Que conclusións se extraen desta obra?
Que concluíu o seu estudo?
Que concluíu?
Que conclúe a evidencia científica?
Que condicións están a padecer?
Que conflito hai en aceptalo?
Que consecuencias sociais se derivan do actual modelo alimentario?
Que consecuencias sociais ten?
Que consecuencias sociais trouxo consigo a reconversión?
Que consecuencias ten esa perda de biodiversidade que supón a extensión de eucaliptais?
Que consecuencias ten para a mocidade?
Que consecuencias terá a súa declaración nos xulgados?
Que consecuencias terá este aumento para a economía?
Que consecuencias tería a falta de pagamento da débeda?
Que consecuencias tería este atraso?
Que consecuencias tería isto?
Que consecuencias tivo a maneira na que foi concibido, ademais da súa influencia posterior?
Que consecuencias tivo este abandono?
Que consegue Alemaña?
Que consegue Grecia?
Que conseguimos?
Que conseguir un impreso oficial no noso idioma sexa natural e normal.
Que consello lle deu a Caballero cando chegou ao Parlamento?
Que considera máis difícil deste deporte tan pouco coñecido?
Que considera que fallou na confluencia?
Que considera que lles ofrece ás participantes?
Que considera que ten que mellorar no audiovisual galego?
Que consideras que debe ser a resposta perante este tipo de feitos?
Que consistiu en achegar xéneros e estilos aparentemente distanciados: coplas, jotas, jazz, alalás.
Que construíron para nós?
Que conta 'Depor vida'?
Que conta esta película?
Que contan as historietas de Episodios lunares?
Que conte el.
Que contido adoita tratar?
Que contidos centran os artigos?
Que contidos introducirías en Sermos para se aproximar máis á clase traballadora?
Que continuidade terá nos próximos meses o CovidBens?
Que continuidades históricas hai aí?
Que continúe como secretario xeral significa o trunfo da liña dura?
Que contén a bolsa que garda un deles con tanto celo?
Que conveña ou non aos cataláns a independencia será cuestión deles.
Que convoque eleccións e comprobe se a cidadanía o apoia.
Que cor malva se decide o acio.
Que corran os contrarios.
Que cousa, miña tía.
Que cousas eran as que chamaban máis a túa atención?
Que cousas se poderían facer desde o ámbito político para promover esta transformación?
Que cousas son desexábeis nesta sociedade.
Que cousas van mudar?
Que cousas?
Que coñecemento existe na sociedade arredor destas figuras?
Que coñecían da Xeración das Irmandades antes de facer este traballo?
Que coñezan a terra, que se encariñen con ela.
Que cre que aproveitará desa experiencia?
Que cre que deberían facer?
Que cre que lles quedará desta experiencia que estamos vivindo?
Que cre que se pode facer no ámbito das relacións entre as dúas culturas?
Que cre que é o que caracteriza ao equipo?
Que cres que debería facer a Administración galega con esta efeméride?
Que cres que debería facer agora nas galegas?
Que cres que suporá?
Que criterio empregaches para as seleccionar?
Que criterio se seguiu na escolma de textos da obra?
Que criterios se usan para xestionar o noso acervo?
Que criterios seguides para seleccionar os provedores?
Que criterios técnicos deben seguirse?
Que cuestións abordarían hoxe?
Que cuestións lles afectan?
Que culpa ten o goberno de Piñera na situación actual?
Que cultivar?
Que cumpra os seus compromisos.
Que cumpran!
Que curioso, ¿non?
Que custaba enviarnos unha nota, un cuestionario, pedir ideas...?
Que código é este?
Que cómpre mudar?
Que da súa influencia na historia medieval e na arte románica e gótica?
Que data manexa o Goberno español para implantar peaxes en todas as autovías estatais?
Que dato sobre o avance do quecemento global asustouna máis ultimamente?
Que datos necesitan para crear esta cartografía?
Que datos tivemos até o inicio deste inventario?
Que dea a cara, que é el o máximo responsábel.
Que debemos saber das novas medidas de seguridade?
Que deben facer os nenos para participar nel?
Que debería facer a Administración educativa?
Que debería facer a administración pública galega neste escenario?
Que deberían facer?
Que debo facer?
Que decepción de programa!
Que decretou un único espectáculo por ano con elencos de dez intérpretes.
Que deduzo?
Que defenda os intereses dos e das galegas e lle faga freo á dereita.
Que defende cada plataforma?
Que deixasen de ser un elemento máis de desgaleguización.
Que deixen de mentir.
Que demanda a sociedade?
Que demandas fan estas poboacións?
Que democracia?
Que denota isto?
Que depararán os próximos meses a nivel promoción do diario?
Que deputada ou deputado sería referente para o seu labor no Congreso?
Que deputado ou deputada sería referente para o seu labor no Congreso?
Que dereito?
Que dereitos se prevén no marco do dereito de autor?
Que derrota?
Que descobren en 'Ba na na'?
Que descubrimentos atopou que lle sorprendesen?
Que descubriu en relación á prevención de risco de incendios forestais?
Que descubriu nas gárgolas?
Que descubriu?
Que desenlace cabe esperar?
Que designa?
Que desilusión!
Que despois para te recuperar necesitas comer e beber máis.
Que destaca das medidas postas en marcha polo seu Goberno?
Que destaca das súas múltiplas facetas?
Que destaca de José Rodríguez e da súa tese?
Que destaca deles?
Que destaca dese proceso e da súa actividade parlamentaria?
Que destaca destes tres filmes?
Que destacar deste Festival a respecto doutros?
Que destacaría da derivada xornalística das cloacas?
Que destacaría da evolución da súa obra?
Que destacaría da mesma?
Que destacaría da oferta cultural?
Que destacaría da súa persoa e da súa da obra?
Que destacaría das medidas adoptadas en relación coa pandemia?
Que destacaría desa primixenia etapa formativa?
Que destacaría desta edición de "As mulleres que opinan son perigosas"?
Que destacaría desta novela?
Que destacaría destas dúas revolucións?
Que destacaría destas versións?
Que destacaría destas xornadas que van decorrer estes días en Monterrei e Verín?
Que destacaría destes dous días de encontro e debate?
Que destacaría do lenzo?
Que destacaría do mesmo?
Que destacaría do papel de Luís Trigo dentro da mesma?
Que destacaría do período inicial do Parlamento?
Que destacarías ti?
Que desvergoña e que cara máis dura!
Que deus a axude.
Que devolve a Estevo Creus ás librarías logo dun demorado silencio.
Que di a corporación municipal?
Que di a oposición?
Que di aínda esa obra?
Que di o manifesto?
Que di o protocolo?
Que di o regulamento das primarias sobre a constitución da Coordinadora Nacional?
Que di o sismógrafo?
Que diferencia "A Semente" de "AvoaEscola"?
Que diferencia este festival doutros similares?
Que diferencia o Pan Galego?
Que diferencia o modelo eólico de Muras?
Que diferencias ves coa situación irlandesa?
Que diferencie liña editorial e opinión da información.
Que diferenza hai con outras editoras de tradución?
Que diferenza hai entre facelo nunha vila ou cidade a levalas ás aldeas?
Que diferenza hai entre intervención e nacionalización?
Que diferenza hai entre recibir dúas e tres doses da vacina contra a Covid?
Que diferenzas atopa co sistema educativo español?
Que diferenzas atopou entre as dúas etapas?
Que diferenzas ou potencialidades hai con respecto a outras editoras xa creadas?
Que diferenzas salienta en relación ao anterior?
Que dificultades afrontou no seu mandato?
Que dificultades atopou e como conseguiu sobreporse?
Que dificultades atopou para realizar este proxecto?
Que dificultades enfrontou estes catro anos o seu concello?
Que dificultades se atopou á hora de documentarse?
Que dificultades teñen para desenvolver os proxectos?
Que difícil dicirche adeus, querido amigo.
Que diga o mariñeiro.
Que digan iso da túa cidade é un auténtico orgullo.
Que digan o que queiran.
Que dignifican a nosa cultura.
Que digo?
Que dimensión ten este proxecto literario?
Que din ao respecto os marcos xurídicos doutros países?
Que din as grandes tecnolóxicas?
Que din as voces que defenden e rexeitan esta práctica de reprodución asistida?
Que din de nós o que procuramos na internet?
Que dirixía Margarita Ledo.
Que dirixía ás persoas que estaban alí.
Que diría á mocidade, tanto á da diáspora como á do continente?
Que diría?
Que distancia se ve alcanzando este ano e cales son os seus obxectivos?
Que diversidade de música escoita a banda?
Que dixo a maxistrado hai dez días?
Que diálogo?
Que documentación se necesita para a súa solicitude?
Que dun tema saia todo este material é a primeira vez.
Que duración teñen os cursos e cando comezan?
Que duro sería agora continuar sen poder contalo.
Que días se editará?
Que efecto tería nas nosas vidas habitar esta casa de casas e cantas precisariamos?
Que efectos prácticos ten esta manobra?
Que efectos temedes que poida provocar o depósito deses lodos no punto designado.
Que efectos ten isto para a nosa saúde?
Que efectos teñen as políticas natalistas nesta realidade?
Que efectos tivo neles?
Que eivas detectaron?
Que eivas sinalaron?
Que ela adoptou con entusiasmo, militancia e alén de ideas exotizantes.
Que elas non foron resistentes?
Que elementos contemporáneos aparecen?
Que elementos definen a música galega?
Que elementos definen esa condición?
Que elementos salienta desa primeira etapa do provincialismo?
Que elementos simbólicos destacaría?
Que elementos teñen en conta cando prepara unha saída?
Que eliminen as multas, as sancións e os intereses.
Que emerxencias sociais ten Europa?
Que en dous anos é bastante.
Que en realidade son tres maneiras de facer cidades ou contornas para as persoas.
Que en sete capítulos ofrece motivos, razóns e argumentos para cumprilo.
Que en todo o proxecto figuren mulleres tamén foi unha situación buscada?
Que encontraremos nesta novela sobre Calero?
Que engade ao seu traballo esa inclinación cara o experimental?
Que ensines, desde un posto oficial, a compoñer á vindeira xeración de músicos galegos.
Que ensino queremos?
Que entende Torra por proceso constituínte?
Que entendemos como profesionalismo?
Que entendes que lle falta e que lle sobra?
Que entraron castelanismos no idioma?
Que era marabilloso, por outra parte.
Que era sedutor, admirábel.
Que eran caixas para fabricar o castelo de plástico máis grande do mundo.
Que esa práctica, logo, non foi só no último ano.
Que escandalosos somos!
Que escenario considera que se abre tras o resultado as urnas?
Que escenario queda agora de cara á lexislatura que se abre?
Que escenarios visitarán na rodaxe?
Que escoitaba entón?
Que escoitas de Moscova?
Que escollos houbo?
Que ese tema non viña a conto, pois xa fora tratado.
Que esixen desta volta?
Que esixen?
Que espectáculo!
Que espera do alumnado?
Que espera do xuízo?
Que espera dun xuízo que arrinca sen exixir responsabilidades políticas?
Que esperades da reunión desta segunda feira?
Que esperan deste proceso?
Que esperan do banquete?
Que esperas del?
Que espertes aos que seguen nun soño.
Que esta entrevista tiña relevancia informativa é absolutamente indiscutíbel.
Que estaba acontecendo?
Que estabamos dispostos a falar, a dialogar, pero con esa base.
Que estaban a solucionar o tema.
Que estabelece a resolución?
Que estades a percibir nesas palestras?
Que estamos a dicir con iso?
Que estamos con elas, que estamos con eles.
Que estamos intentando facer aquí?
Que estamos tentando facer aquí?
Que este disco vise a luz, foi realmente un acaso.
Que este proxecto calle e sexa realidade depende só de nós, resumiu.
Que estea aquí?
Que estea en galego e sexa inclusivo, son dous dos aspectos que máis valoro.
Que estea nos medios é importante para dala coñecer.
Que esteamos falando da Veiga non é mérito deste traballo.
Que estilo musical seguen entón as pezas?
Que estilos musicais escoita?
Que estrutura segue Monte Pindo.
Que estuda o seu proxecto?
Que estudos faltan e cando poderemos coñecelos?
Que está a acontecer no Concello de Ourense?
Que está a facer este Instituto de Estudos Ulloáns?
Que está a facer?
Que está a fallar?
Que está a ocorrer en Italia?
Que está a pasar en Vulcano?
Que está a pasar nesta cidade actualmente?
Que está aberta, segundo explica o seu xerente Xabier Alonso, a novas incorporacións.
Que está agochando que no Estado español está habendo unha transformación radical de todo.
Que está en xogo?
Que está inquieto.
Que está pasando na Marea Atlántica da Coruña?
Que está pasando?
Que está por ver quen recolle.
Que están primeiro, a prevención e precaución ou os beneficios económicos?
Que están todos preparados tecnoloxicamente?
Que estás a facer agora?
Que estás desbordada de protocolos...
Que estás escaldrexando?, que escaldrexas?
Que eu cantaba a vida.
Que eviten a ruptura agora.
Que evoca este lugar da Mariña lucense para ti?
Que evoluciona aínda máis en Montaña de sombra, máis abstracta.
Que evolución cabe esperar nos próximos días?
Que evolución do conflito podemos agardar?
Que evolución experimentaches como cinéfilo nestes anos?
Que evolución presenta?
Que exista xa quere dicir que somos.
Que expectativas hai nesta ocasión?
Que expectativas lle suxire a nova etapa que agora comeza?
Que expectativas tedes xornalisticamente?
Que expectativas ten depositadas nel?
Que experiencias salientaría deste proxecto?
Que experimenten de maneira libre co corpo.
Que explicación fai disto?
Que explicación lle dá a iso?
Que explicación lle dá a isto?
Que explicación ten esa diferenza no trato?
Que explican?
Que expliquen por que o fixeron.
Que expresividade.
Que extensión ocupa na actualidade?
Que facer con el conforma un dos debates recorrentes no sector vitivinícola.
Que facer entón?
Que facer para asinar unha verdadeira novela contemporánea?
Que facer perante esta situación para recuperar o apoio perdido no camiño?
Que facer perante iso?
Que facer, en definitiva, coas cicatrices do que aconteceu?
Que facermos con el?
Que facilidades ten este deporte para quen queira achegarse por primeira vez?
Que factores conducen a estas previsións?
Que factores inflúen para que un soño deixe de selo e se torne realidade?
Que factores nos levan a estabelecela?
Que facía cando coñeceu a nova do barco á deriva?
Que facía eu naquel lugar a aquela hora?
Que faga a viaxe para atopar unha vida ascética ou mística sería moi discutíbel.
Que faga iso un ministro é o máis normal do mundo, alegan.
Que faga porta para o deserto.
Que fagas un sementeiro.
Que fago coa colleita?
Que fago se dou positivo en antíxenos?
Que fago se me contaxio?
Que fago se teño síntomas da Covid?
Que fago, renuncio a unha roda?
Que fai a Xunta?
Que fai con el?
Que fai este espazo tan atractivo, cambiante, sensorial e misterioso?
Que fai falta para que a xente fale máis galego?
Que fai irresistíbel, inconfundíbel e memorábel un edificio?
Que fai máis real o real?
Que falan?
Que falar do corredor cantábrico?
Que falta de sensibilidade, ética e vergoña.
Que faltaban e faltan medios é evidente.
Que faltaría por facer, por exemplo, a nivel institucional?
Que fan os arqueólogos, os paleontólogos?
Que fan os colombianos, os turcos?
Que fan os demócratas?
Que faredes agora?
Que faremos?
Que fariamos se chegara aquí unha organización que só traballase en castelán?
Que fariamos?
Que fará Feixóo?
Que fará o soberanismo?
Que farás agora?
Que farás alí?
Que faría agora mesmo se estivese vivo?
Que faría el neste caso?
Que faría vostede coas Conchas?
Que farían cada un?
Que fas aí?
Que fas un retrato humano do delincuente.
Que fermoso barco... Ata lle din ás velas!
Que ferramentas deberían empregarse para minorizar esa situación?
Que festexe a primeira vitoria popular.
Que fillen tantas outras cálidas, profundas e combativas coma ela.
Que finalidade perseguides con estas medidas aprobadas?
Que firme segue o seu destino.
Que fixeches cando te decataches de que se trataba dun sismo?
Que fixemos, ou eu concretamente para que se me acuse inxustamente?
Que fixemos?
Que fixen mal...?
Que fixen?
Que fixeran?
Que fixeron estes catro anos?
Que fixeron neste tempo?
Que fixestes dela?
Que fixestes?
Que fixo a consellaría de Medio Ambiente?
Que fixo o goberno?
Que foi Fraguas?
Que foi acompañada, entende Chus Nogueira, dun potente aparello crítico.
Que foi antes, a orde ou a desorde?
Que foi aquilo?
Que foi daquela xuíza progresista que era vostede?
Que foi daquelas prazas cheas de música e teatro durante a Covid?
Que foi de Castelao?
Que foi de Juan Sorga?
Que foi dela?
Que foi dese primeiro proxecto?
Que foi do señor Francisco?
Que foi o Plan Cóndor?
Que foi o escritor galego deste ano.
Que foi o máis bonito que lle dixeron dunha obra súa?
Que foi o máis complexo da investigación?
Que foi o máis difícil de todo este proxecto?
Que foi o primeiro que pensaches cando o soubeches?
Que foi o que as levou a escoller Liberto?
Que foi o que fallou?
Que foi o que intentastes facer desde entón?
Que foi o que levou a Camilo Nogueira a situarse fechando unha candidatura?
Que foi o que lle fixo quedar nesta cidade?
Que foi o que máis exportamos?
Que foi o que máis lle gustou?
Que foi o que máis mudou a crise sanitaria no sector?
Que foi o que o convenceu para romper o seu silencio?
Que foi o que o levou a escribir sobre el?
Que foi o que ocorreu coa súa lembranza?
Que foi o que te enganchou?
Que foi o que te levou alí?
Que foi para ti o máis destacado das súas declaracións para este "A Fondo"?
Que foi para vostede?
Que foi un estigma alleo.
Que foi un malentendido.
Que foi unha dimisión desproporcionada e extemporánea.
Que fondo se pode agochar nel?
Que fontes de enerxía e tecnoloxías imos priorizar, atendendo aos nosos potenciais recursos?
Que fontes e fórmulas utilizaron para refacer a súa presenza?
Que fontiña máis pequena!
Que fora relixiosa é unha posibilidade, máis nada.
Que fortalezas posúe como actividade económica a respecto doutras?
Que fose relixiosa non está claro.
Que fose un bipartito.
Que frecuencia terá?
Que froitos deu o 'Léxico de costureiras'?
Que frío vai no mundo!
Que función cumpre a vixilancia epidemiolóxica?
Que función desempeñan no universo de Lobosandaus?
Que función social está a cumprir?
Que funcións debería conservar ou conservaría na vosa proposta?
Que funcións desenvolvería o relator?
Que futuro lle augura?
Que futuro lle espera nos vindeiros anos ao sector?
Que futuro lle queda á edición en papel?
Que futuro pode esperarlle?
Que futuro teñen eses lugares coa chegada da nova hostalaría?
Que futuro ve vostede que lle depara aos forxadores?
Que futuro?
Que fácil é comparecer ao día seguinte.
Que galega ou galego progresista non estaría orgulloso diso?
Que galego daquela mide un metro oitenta?
Que galego hai que realmente se queira separar do Estado español?
Que ganas!
Que garantía é esa?
Que garantías hai de que ese voto chega a destino sen ser manipulado?
Que garantías poden ter os traballadores dunha solución positiva ou esperanzadora da administración galega?
Que gañan os queiman o monte?
Que gañan tratándonos como números?
Que gañan?
Que gañásemos, que non puidesen vencernos.
Que goberne a listaxe máis votada é "anticonstitucional".
Que grao de arbitrariedade hai nesta medida?
Que grupos musicais recomendaría escoitar estas vacacións de verán?
Que gusto.
Que habelas, hóuboas!
Que haberá?
Que habería que facer en concreto para conseguir a hexemonía?
Que habería que facer?
Que había algo raro.
Que había que ir a concurso con outras ofertas.
Que hai algúns colectivos que queren ter un protagonismo individual?
Que hai da axenda oculta das reunións con Soto, Seoane ou Patiño?
Que hai da portada?
Que hai das letras?
Que hai de cada un neste proxecto de divulgación?
Que hai de certo na suposta descentralización avanzada do Estado?
Que hai de certo niso?
Que hai de control da biodiversidade nisto?
Que hai de lóxico en todo isto?
Que hai de manobra para condicionar a formación ou non do goberno?
Que hai de novo neste Teñen días?
Que hai de novos proxectos?
Que hai de verdade niso?
Que hai debaixo?
Que hai detrás da campaña do goberno?
Que hai detrás da cor azul?
Que hai detrás da escaseza de profesionais da saúde mental?
Que hai detrás das noticias falsas?
Que hai detrás deles?
Que hai detrás deses versos?
Que hai detrás dos incendios?
Que hai detrás dunha botella de viño ou unha peza de queixo?
Que hai dez descendía a Segunda logo de dúas décadas consecutivas na máxima categoría.
Que hai disto?
Que hai do autor nesa confesión do protagonista?
Que hai escuridade?
Que hai menos diferenzas?
Que hai menos xente moza traballando e moita xente maior xubilada.
Que hai moito por rodar e ademais, hai moito vicio.
Que hai máis nostálxico que o deporte?
Que hai nel de espontáneo e que hai nel de traballo de gabinete?
Que hai outras comunidades que teñen unha situación máis favorábel para ter tarifa propia.
Que hai por detrás destes versos?
Que hai que facer para garantir as pensións públicas?
Que hai que pagalas.
Que hai que reclamarlle á esquerda?
Que hai que telo en conta e é importante.
Que hai tempo para divertirse, pero que mesmo aí a política está presente.
Que hai, que crear unha moeda galega?
Que haxa algún brigadista temporal que prenda lume, non o descarto.
Que haxa de comer hamburguesas non é tan importante, hai cousas máis graves.
Que haxa liberdade para expresarse, para manifestarse, mais tamén dereitos económicos e sociais.
Que haxa máis expectación.
Que haxa problemas ou mal ambiente na casa repercute tamén na súa saúde mental.
Que hipocrisía.
Que historia agocha esa imaxe?
Que historia conta na novela?
Que hostia din os rumorosos?
Que houbese campamentos nas prazas deulle un compoñente distinto ao da clásica manifestación.
Que houbese que explicar iso, algo tan sinxelo, a Bruxelas non deixaba de sorprenderlles.
Que houbese xustiza.
Que identifique cales son os problemas reais do sector e poña respostas acaídas.
Que ides transmitir ou solicitar ao director xeral da Mariña Mercante na reunión?
Que ilusión!
Que imaxes imos creando, que discursos se van facendo hexemónicos.
Que imos achegar?
Que imos atopar nel?
Que imos atopar nesta sección?
Que imos atopar?
Que imos facer os galegos?
Que imos facer?
Que imos pasar unha crise grande é indubidábel.
Que imos pedir?
Que imos rendernos, dobregarnos?
Que impacto social ten isto?
Que impacto terá no municipio?
Que impacto tiveron as distintas reformas?
Que impacto tiveron en ti as e os críticos?
Que impacto tivo a invasión na reorganización do territorio e da paisaxe cultural?
Que impacto tivo a vosa incorporación na tradución ao galego e que mudanzas produciu?
Que impactos ambientais, sociais e sanitarios se derivan da produción e consumo de alimentos?
Que implica a certificación da súa vitoria?
Que implica a declaración?
Que implica a dirección de fotografía?
Que implica esa xestión?
Que implica esta sentenza?
Que implica iso?
Que implica isto para a vida das persoas, das mulleres?
Que implica para un colectivo como o seu o uso xeneralizado da máscara?
Que implica?
Que implican á hora de competir as diferenzas entre un e outro formato competitivo?
Que implican?
Que implicará iso?
Que implicaría esta decisión?
Que implicou a activación do protocolo?
Que implicou para o mercado e para as consumidoras?
Que importancia cren que teñen este tipo de proxectos?
Que importancia lle concedes aos premios?
Que importancia pensa que teñen este tipo de proxectos en relación ao ecoloxismo?
Que importancia ten a filosofía a día de hoxe?
Que importancia ten esta convocatoria?
Que importancia ten este encontro?
Que importancia ten este tipo de proxectos para a normalización do galego?
Que importancia ten o proxecto en relación á conservación da biodiversidade da zona?
Que importancia ten para a Universidade de Vigo organizar un encontro destas características?
Que importancia ten para vostede este cadro?
Que importancia ten que os colectivos antirracistas sigan a gañar espazos?
Que importancia teñen as conclusións deste estudo?
Que importancia teñen estas eleccións para Vilar de Santos?
Que importancia teñen os fungos no ecosistema?
Que importancia tivo A Estrada na súa formación como persoa e como escritor?
Que importancia tivo a aprobación da nova lei de solos contaminados e residuos?
Que importancia tivo a xenética nese proceso?
Que importancia vai ter a imaxe no voso relato informativo?
Que importante es para min!
Que impresión che produciu?
Que impresión ten da reunión de onte?
Que impresións busca trasladar aos lectores?
Que impresións lle mereceu esa escena?
Que impulsa a participación nestas organizacións?
Que inclúe ademais outras novidade.
Que inclúe?
Que inclúen os contidos dixitais?
Que inconsciencia!
Que influencia teñen na súa vida?
Que influencia teñen na túa vida?
Que influencia tivo seu pai no seu amor pola literatura?
Que informes ten o Concello de Xinzo sobre a calidade da auga no municipio?
Que iniciativas desenvolveu?
Que inquedanzas as levaron a crear A Xanela?
Que inspiración divina o alumaría?
Que institución internacional pode intervir para a liberación da tripulación?
Que interese hai en non convocalas e en non recoñecer outras organizacións agrarias?
Que interese ten Sánchez en pactar nada?
Que interese ten todo iso?
Que interese tería Marrocos en xerar esa alarma?
Que interpretación dá a ese espazo aínda rodeado de tanto misterio?
Que interrogantes resolvería?
Que invadimos agora?
Que inxusto e doloroso!
Que iso lles preste ou importe a eles, é outra cuestión.
Que iso non se reproduce exactamente igual no ensino?
Que iso sexa un vínculo común para todo o mundo.
Que isto interesa e que pode xerar unha comunidade.
Que isto o tiña que facer a propia administración?
Que isto poida dunha vez por todas comezar a normalizarse e poidamos falar.
Que lean a Divina Comedia, a ver onde está a claridade.
Que lección debemos tomar de Castelao?
Que leccións podemos sacar desta pandemia?
Que leccións sacaron disto?
Que lectores e lectoras busquen polo miúdo, que han atopar aínda outras maneiras.
Que lectura fai da acollida que tivo a súa denuncia?
Que lectura fai da actuación policial con vostede e coa súa filla?
Que lectura fai da súa acollida?
Que lectura fai dese feito?
Que lectura fai desta visión?
Que lectura fai do número de presubscricións logradas nos últimos meses?
Que lectura saca desta crise?
Que lectura se fai desde o Bloque?
Que lembra como máis significativo daquel movemento de protesta?
Que lembra da Xela Arias lectora?
Que lembra daquel entón?
Que lembra daquela experiencia?
Que lembra daquelas campañas?
Que lembra daqueles anos?
Que lembra desa última tempada alí?
Que lembranza lle quedan daquelas sesións?
Que lembranzas garda dun dos mellores atletas da historia do país?
Que lembranzas ten daquela Cuba?
Que lembranzas tes?
Que lembranzas, en perspectiva, garda daquela breve aventura?
Que lembras da infancia?
Que leva a un escritor a decidir que un proxecto literario será unha pentaloxía?
Que liberdade teñen de escoller uns pais da Fonsagrada?
Que liñas estratéxicas a nivel económico deberían seguirse?
Que liñas ferroviarias afecta?
Que lle achega ao alumnado na súa aprendizaxe?
Que lle achega ao alumnado traballar con este tipo de proxectos?
Que lle achega?
Que lle aconsella a quen queira estudar xornalismo?
Que lle atrae desta metáfora?
Que lle debe a cidadanía de Vigo para concederlle tal distinción?
Que lle demos as mesmas oportunidades.
Que lle di recibir un premio que se chama Escritora Galega Universal?
Que lle din cando decide comezar a facer sendeirismo?
Que lle diría a alguén para animalo a tocar o órgano?
Que lle diría a quen non se subscribira porque dubidaba do proxecto?
Que lle diría á xente para que se anime a participar?
Que lle diría?
Que lle dixeron?
Que lle engaden o vídeo e a música á súa escrita?
Que lle fai escribir "A fin do armario"?
Que lle falta para enganchar ás masas?
Que lle faltou durante todo ese tempo para poder dala por rematada?
Que lle farían os seus veciños aos seus autores?
Que lle farías ti a esas persoas 'repugnantiñas' que che fan a vida imposíbel?
Que lle fixo decidirse para competir de novo co Viaxes Amarelle?
Que lle gusta facer co seu?
Que lle gusta facer durante o verán?
Que lle gusta facer no seu tempo libre?
Que lle gustaría que lle deparase o seu futuro profesional?
Que lle interesa a vostede en concreto?
Que lle interesa deles?
Que lle interesa explorar dela?
Que lle interesa máis das celebracións coa ollada de fotógrafo?
Que lle motivou a dar o paso agora de crear esta conta?
Que lle parece a iniciativa As Letras na rede?
Que lle parece as medidas económicas que tomou o Goberno español nesta crise?
Que lle parece esa obriga?
Que lle parece ese esforzo cando o filme está xa rematado?
Que lle parece esta actitude?
Que lle parece logo que Calviño marche coa acta?
Que lle parece o calendario laboral anunciado polo Goberno para a desescalada?
Que lle parece o máis relevante deste capítulo?
Que lle parece o que acontece co Club Ourense Baloncesto?
Que lle parece que mozas e mozos de medio mundo fixesen folga polo clima?
Que lle parece que un medio como Sermos faga uso dunha tipo súa?
Que lle pareceron as mostras de apoio?
Que lle pareceu o documental "A poeta analfabeta" cando o viu?
Que lle pareceu participar na colección "Relatan... Nós"?
Que lle pareceu participar nesta colección de relatos?
Que lle pareceu?
Que lle parecían?
Que lle pasa á poboación galega, deixámonos engaiolar por todo?
Que lle pasa?
Que lle pasou desde entón ao sector?
Que lle pedimos á xente que vai acudir á manifestación?
Que lle permitan ser avoa, porque non lle deixaron exercer de nai.
Que lle pide ao futuro?
Que lle pide para 'Eirado'? Que dure.
Que lle pide vostede aos reis?
Que lle pode achegar este pensamento á mocidade actual?
Que lle posibilitaron estes premios?
Que lle queda desta mala experiencia e da repercusión que tivo todos estes días?
Que lle quere transmitir á rapazada?
Que lle recomendaría a alguén que comeza agora a debuxar?
Que lle resulta interesante desta historia?
Que lle supuxo esta noticia?
Que lle transmitiches ao público?
Que lles achega esta plataforma como creadoras?
Que lles achegaches?
Que lles achegaron neses actos?
Que lles acontece ás mulleres?
Que lles atrae tanto do leste?
Que lles diriades aos críticos?
Que lles diría ás persoas que son racistas?
Que lles diría?
Que lles dás?
Que lles facía sentirse ben?
Que lles falta ás leis?
Que lles faltou para alcanzar a final?
Que lles parece?
Que lles pareceu?
Que lles pide dialogar.
Que lles preste!
Que lles queda por facer?
Que lles senta mal?
Que lles sexa un lugar seguro e de aprendizaxe no que se sintan cómodas.
Que lles vas ensinar nestas catro semanas?
Que llo pregunten a quen cala a boca e non di nada.
Que logo todos os documentos son cotexados e revisados entre dúas!
Que loite con humor, con alegría.
Que lugar ocupa Rosalía de Castro en 'Pasatempo', e, en xeral para Radio Cos?
Que lugar ocupan?
Que lugar ten o humor en todo isto?
Que lugar teñen os medos nas nosas fantasías?
Que lía vostede de pequena?
Que límite habería de potencia instalada no territorio?
Que macela?
Que maior excepcionalidade que a crise que vive a comarca?
Que mal aproveitado.
Que maneira de mallar e turrarnos das orellas!
Que maneira de rir...
Que maneira legal terían os Gobernos español ou galego de facer efectiva unha nacionalización?
Que maneiras hai de espremer ese potencial?
Que manteñan aberta esta petición e que manden unha misión de investigación, demandou Gallardo.
Que manía, non?
Que marabilla!
Que marabilla, exclama.
Que marca o galego na publicidade?
Que materiais emprega para a realización das prendas?
Que materiais empregan?
Que materiais o compoñen?
Que materias imparte?
Que maxia!
Que me deu a electrónica?
Que me di do Apalpador?
Que me digan que fixen mal.
Que me fai vulnerábel?
Que me importa a min o Museo do Pobo Galego que está en Santiago?
Que me lías!
Que me meta agora na creación tamén causa vexigas.
Que me pode dicir sobre esta realidade?
Que me poden facer?
Que me vai notificar?
Que me ía parecer?
Que mecanismos se usan nestas narrativas?
Que medidas adoptou o Goberno local para se adaptar ao confinamento?
Que medidas concretas planean para o ámbito cultural?
Que medidas considera necesarias para aproveitar as potencialidades do país neste ámbito?
Que medidas destes últimos anos salientaría?
Que medidas habería que tomar para evitar unha situación que se repite cada verán?
Que medidas impulsará nese sentido?
Que medidas precisa Ourense?
Que medidas propón para enfrontar o que vén?
Que medidas recolle o plan do Goberno español contra a crise?
Que medidas reivindicades?
Que medidas se deberían tomar desde as Administracións?
Que medidas se lle ocorren para esa popularización necesaria?
Que medidas se teñen que activar para mudar esta situación de emerxencia?
Que medidas serían precisas?
Que medidas son?
Que medidas te convencen máis?
Que medidas tomará ao respecto nas próximas datas?
Que medios se teñen posto a disposición para salvar vidas?
Que medra.
Que mellor maneira de facelo que volvendo a onde unha pertence.
Que mellor para bailar que os músicos.
Que melloras económicas propón, asegurou nesta sexta feira após o Concello da Xunta.
Que melloras implementastes?
Que melloras son irrenunciábeis?
Que memoria deixa Agustín Fernández Paz?
Que menos que escoitalas.
Que mensaxe buscades transmitir?
Que mensaxe queren transmitir?
Que mensaxe queriades transmitir?
Que mensaxe se agocha detrás do mural?
Que mensaxes difunde?
Que merda estades a cantar agora?
Que mesmo resultaban, en moitos casos, completamente incomprensíbeis.
Que metodoloxía empregou?
Que metodoloxía se emprega?
Que metodoloxía se seguiu para abordar o traballo?
Que metodoloxía seguiu para realizar este proxecto?
Que mirada.
Que modelo de relación co estado defenderían desde o Pazo do Hórreo?
Que modelo de sociedade queremos construír?
Que modelo residencial defende?
Que momentos claves foron capaces de predicir con antelación?
Que mostras da arte románica poden atoparse na Ulloa?
Que motiva a decisión?
Que motiva esta proposta?
Que motivos a levan a escribir este libro?
Que motivos influíron para conseguir esta marca de calidade?
Que motivos o levaron a actuar así?
Que motivos o levaron a facelo?
Que motivou a creación de Espazo Alicerces?
Que motivou a súa inclusión?
Que motivou o nacemento de Resistencia En Terra Allea?
Que motivou que se tratara a creatividade publicitaria nun congreso aberto?
Que mudaría coa reforma fiscal que se vota no Congreso esta terza feira?
Que mudaría?
Que mudou co goberno independentista?
Que mudou desde que se puxo en marcha esta iniciativa?
Que mudou para ben e para mal?
Que mudou para mellor e para peor para unha actriz desde os seus comezos?
Que mudou?
Que mágoa de prensa, de verdade, que mágoa.
Que mágoa tan grande.
Que máis atopará o público?
Que máis contamos?
Que máis datos precisan as marcas do sector téxtil para comezar a facer cambios?
Que máis empréstitos teñen por aí?
Que máis lle dá a un mercante repor gasoil na Coruña que en Vigo?
Que máis lle fai falta ao fútbol feminino mirando cara ao futuro?
Que máis medidas teñen previstas durante a folga?
Que máis nos contan?
Que máis nos ofrece Vector?
Que máis perdo? Nada.
Que máis pode e debe achegar a ciencia e a comunidade científica?
Que máis podemos atopar?
Que máis se debe facer para que alguén interveña?
Que máis se pode pedir?
Que máis ten que pasar para destituír ao alcalde, preguntou.
Que máis ten que pasar para que tome decisións?
Que máis ten que pasar?
Que máis ten.
Que método de defensa ten a clase traballadora diante deste panorama?
Que método empregou para a catalogación?
Que músculo organizativo ten Podemos na Coruña?
Que nacemos da costela de Adán?
Que naceu dun traballo de fin de mestrado na Universidade de Valencia.
Que naceu, lembra a crítica Natalia Poncela, de moita reflexión.
Que necesarios eran!
Que necesidade había entón para facer isto?
Que necesidade había?
Que necesidade temos?
Que necesidade teñen de pactar?
Que necesitamos?
Que neste mundo todo son trampas!
Que nivel de responsabilidade ten cadaquén?
Que no libro se chama Ramallo.
Que non actuaron a sabendas.
Que non cabía a cohabitación.
Que non che volva pasar isto: tramita a túa subscrición xa!
Que non che volva pasar isto: tramita xa mesmo a túa subscrición!
Que non cumpre co libro de velocidades?
Que non digo que non se queimasen igrexas, pero tamén había republicanos católicos.
Que non empezou a mudar até que chegaron investigadoras coma Aurora Marco.
Que non esqueza que nós non aceptamos gardar un minuto de silencio.
Que non estamos dispostos a estarmos na Alcaldía a calquera prezo.
Que non estea é unha mostra de que na organización hai dificultades.
Que non estudes determinadas carreiras para non favorecer os intereses do capital?
Que non están indo por ti.
Que non falten nunca as castañas para termos un bo outono.
Que non foi pintor.
Que non importamos.
Que non imposíbel.
Que non leo literatura, nin galega nin non galega.
Que non leve a súa irresponsabilidade ao máximo.
Que non lle bote a culpa a Madrid por non poder comprar material.
Que non me enganara.
Que non mo expliquen.
Que non nos conten os contos eses de que todo vai ben.
Que non nos rouben o que é noso.
Que non nos veñan con contos nin a contar o que non é.
Que non os esquecemos.
Que non poida haber autocrítica?
Que non prevaleza o aforro económico sobre a saúde, sentencian.
Que non se acenden as luces?
Que non se artella un movemento orgánico, social, con influencia.
Que non se difundise é, tristemente, a principal característica deste número.
Que non se estea a dar, é un problema da sociedade, pero é factible.
Que non se estenda o pánico.
Que non se estraguen, que non se deformen nin perdan calidade.
Que non se fale del, non implica que non exista.
Que non se fechen portas.
Que non se lles pode dicir que non, vamos.
Que non se me malinterprete: é comprensíbel.
Que non se poida mercar outórgalle un poder revolucionario e resistente ao saber?
Que non se preocupen de cambialas de lugar.
Que non se puxeron todas as ganas.
Que non se queixen, que isto podía ser peor.
Que non se ve?
Que non semellaba que fose rematar endexamais.
Que non ten chaves, que nada pecha.
Que non tente que sexan as Administracións as que lle vendamos a planta.
Que non teña vergoña e que se bote para adiante.
Que non teño urxencia de publicar.
Que non tiñamos un plan de residencias nin de probas.
Que non use aos traballadores.
Que non vaiamos a peor.
Que non vendan iso.
Que non é interpretar un papel.
Que non é investimento, síntoo, señora.
Que non?
Que nos achega a súa visión?
Que nos atopamos neste novo proxecto?
Que nos contará alí?
Que nos deixan ler estas dúas igrexas?
Que nos depara Trote?
Que nos descobre este artigo?
Que nos descoloca, que nos perturba.
Que nos devolvan o roubado.
Que nos di hoxe en día?
Que nos diz?
Que nos empuxa a, nun momento dado, abandonar a terra que máis queremos?
Que nos escoiten.
Que nos estamos a xogar nestas eleccións?
Que nos están volvendo tratar como nenos pequenos.
Que nos falan de cinema, música, patrimonio, literatura, historia e teatro.
Que nos falta?
Que nos fenda.
Que nos fure polo calcañar e saia pola tempa esquerda, como un lóstrego inverso.
Que nos guíe un sentimento: Primeiro Colombia.
Que nos indica isto?
Que nos leva a non lembrar?
Que nos leve ao sitio onde se criou.
Que nos oian ladrar.
Que nos parta.
Que nos permitise reatoparnos coa ética, coa beleza, coa solidariedade.
Que nos pode adiantar ao respecto?
Que nos pode adiantar da temática?
Que nos pode adiantar?
Que nos pode afirmar ao respecto?
Que nos pode contar de Manolo Ribera ou de Xosé Manuel Orbán?
Que nos pode contar del?
Que nos pode contar destas obras e do autor?
Que nos pode contar do préstamo 'en liña'?
Que nos poden adiantar da programación deste ano?
Que nos poden contar do ciclo Músicas de Sofá?
Que nos poden contar sobre proxectos de futuro?
Que nos poderías contar da actividade da Asociación Galega do Xogo Popular e Tradicional?
Que nos podes adiantar da súa sección?
Que nos podes adiantar do próximo proxecto musical?
Que nos podes adiantar?
Que nos podes contar diso?
Que nos podes contar dos teus vindeiros proxectos?
Que nos queda entón?
Que nos queda por coñecer deste tempo?
Que nos queda?
Que nos queren dicir?
Que nos querían transmitir?
Que nos recomendaría para comezar na banda deseñada?
Que nos rendamos.
Que nos terán que pagar débedas de amor, de esforzo e medos.
Que nos tiña avisado.
Que nos une a todos nós, habitantes do mundo?
Que noticias publicadas nun periódico sexan fonte de inspiración poética é tamén algo frecuente.
Que novidades traes con este?
Que noxo dades!
Que noxo é isto?
Que nun momento determinado sabía demasiado como para continuar con vida.
Que nunca poderdes, como nós, alcanzar o que iso significa.
Que nunca verás iso na prensa.
Que nós axudamos a que houbera un auxe?
Que nós temos honra e barcos, piden entre chanzas os de Redondela.
Que números manexa o Bloque?
Que o Ministerio de Sanidade se opuxese era de esperar.
Que o atrae desta festa?
Que o atrae desta vertente?
Que o continúen e mesmo agardo que cheguen a ter vida propia como grupo.
Que o desexo e o desexábel sexa o noso, o propio.
Que o diga.
Que o director viña pola tenda deles a buscar o pai.
Que o encontro se producise non podemos deixar de celebralo.
Que o faga un alcalde é indecente.
Que o fagan.
Que o funcionario ou funcionaria sexa capaz de atendernos en galego.
Que o leva a explorar estes sendeiros?
Que o leva a ser humorista gráfico?
Que o leva a vostede persoalmente a se vencellar ao museo?
Que o leva agora a tratalo desde a ficción?
Que o levou a abordar esta temática a través desta tripla vertente?
Que o levou a adoptar esa película como fonte de inspiración?
Que o levou a botar a andar este proxecto?
Que o levou a crealo?
Que o levou a cursar esta carreira?
Que o levou a escribilo?
Que o levou a falar así sobre os incendios forestais?
Que o levou a realizalo?
Que o levou a reconsiderar a súa decisión?
Que o levou a se sumar ao Encontro cidadán por unha marea galega?
Que o levou a tomar esa decisión?
Que o modelo cooperativo sexa o motor para contribuír a unha economía diferente.
Que o motivou para confeccionar este dicionario?
Que o move a lanzar ese primeiro chío?
Que o moveu definitivamente a contar a súa depresión?
Que o mundo está moi mal.
Que o nacionalismo galego non estivera presente tivo enormes prexuízos para o país.
Que o noso idioma poida vivirse con normalidade e garantías en todos os ámbitos.
Que o noso monte ten arranxo.
Que o noso país con el non progresou.
Que o pasen ben é o fundamental.
Que o pobo decida.
Que o poder non se ocupa senón que se exerce.
Que o poida mercar ou non é outro cantar.
Que o poidamos facer non significa que o debamos facer.
Que o prezo pagado polos enlaces foi enorme está fóra de toda dúbida.
Que o protagonista viva en Barcelona permite falar deses aspectos.
Que o que estou a vivir non é verdade.
Que o saca cando se ispe?
Que o saibamos.
Que o seu futuro soñado sexa o que estea por vir.
Que o señor Rueda non lles deixa dicilo publicamente.
Que o teñan claro: isto non fixo máis que empezar.
Que o traballo podería mellorar?
Que o virtual se converta aquí nun pouco máis real.
Que o xogo está atrapallado?
Que obras tiveron mellor acollida?
Que obriga a pagar prezos dignos e unha garantía de recollida.
Que obriga a rectificar?
Que obsesión!
Que obstáculos enfront e que perspectivas de futuro ten?
Que obtería Rivera a cambio?
Que obxectivo persegue este novo organismo?
Que obxectivo perseguen con este novo paso do proxecto?
Que obxectivo vos marcades?
Que obxectivos busca esta campaña?
Que obxectivos cres que persegue a 'Operación Jaro'?
Que obxectivos debe cumprir a rehabilitación?
Que obxectivos houbo detrás do feche dun dos emblemas do xornalismo vasco?
Que obxectivos marcas neste campo?
Que obxectivos persegue con esta publicación?
Que obxectivos persegue este traballo?
Que obxectivos persegue?
Que obxectivos se marca?
Que obxectivos ten esta iniciativa?
Que obxectivos ten que cumprir, ao seu ver?
Que obxectivos teñen?
Que ocorre no resto de niveis educativos?
Que ocorre se non o recoñece?
Que ocorre?
Que ocorrerá cando a situación meteorolóxica impida a apertura de xanelas?
Que ocorrería se Villares se nega a formalizar a proposta?
Que ofrece este futbolista?
Que ofrecen?
Que ondas che chegaron?
Que opina Lito Prado desta cuestión histórica?
Que opina da creación contemporánea?
Que opina da prensa como transmisora de literatura publicando obras na súas páxinas?
Que opina da reacción do Goberno galego?
Que opina da regulamentación en materia de campismo no territorio?
Que opina da situación actual do galego nas redes sociais?
Que opina da situación actual do sector?
Que opina das filtracións aos medios de comunicación?
Que opina de que Podemos non queira renunciar as súas siglas?
Que opina de que se fale de "pandemia" na saúde mental?
Que opina del?
Que opina deste cambio?
Que opina deste curioso sistema argallado pola Federación Española de Baloncesto?
Que opina deste festival que se celebra en Compostela?
Que opina diso?
Que opina do excesivo prezo das máscaras nas farmacias que as teñen?
Que opina do tratamento que os medios dan ao seu sector?
Que opina sobre a literatura fantástica galega?
Que opina sobre esta obra e sobre a demanda do seu retorno ao país?
Que opina vostede ao respecto?
Que opina?
Que opinan da recepción que tivo a súa editora nestes anos?
Que opinas?
Que opinas?, preguntárame.
Que opinión lle merece a actitude do presidente da Xunta ao respecto?
Que opinión lle merece a lei electoral?
Que opinión lle merece a sentenza?
Que opinión lle merece a situación actual do Deportivo?
Que opinión lle merece esta posibilidade?
Que opinión lle merece esta tentativa de amordazar os parlamentos?
Que opinión lle merece o Plan de Saúde Mental Poscovid da Xunta?
Que opinión lle merece?
Que opinión lle merecen esas acusacións?
Que opinión manteñen a respecto dos proxectos actualmente en marcha?
Que opinión ten ao respecto?
Que opinión ten o movemento feminista xitano ao respecto?
Que oportunidades brinda e como aproveitalas será unha das cuestións a tratar.
Que oportunidades hai coa introdución da intelixencia artificial?
Que oportunidades ofrece esta iniciativa?
Que orzamento barallan?
Que os animais pacen.
Que os autistas eramos nós dixéronnolo varias veces.
Que os coidados teñen que pasar ao outro lado e repartirse.
Que os impulsou a crear a plataforma Tradi na Rede?
Que os leva a ser postos baixo o foco de El Español?
Que os malos, en todos os filmes, atráennos.
Que os motivou a realizar esta aposta tan decidida polo ciclismo feminino?
Que os moveu a pór en marcha este proxecto?
Que os sectores dixesen que non sentían acompañados?
Que os separa?
Que os topes se repartan por barco e tripulante.
Que os traian!
Que os une?
Que ou a quen denomina o xénero non binario?
Que ousadía!
Que outra cor había ter...
Que outras actividades paralelas terá o festival?
Que outras actividades teñen pensado desenvolver de cara aos próximos meses?
Que outras demandas fan ao Sergas?
Que outras especies captura a frota con base neste porto?
Que outras lecturas pode ofrecer?
Que outras maneiras habería de dar a coñecer esa comarca e a súa historia?
Que outras medidas estabelece coas que non coinciden na Confederación?
Que outras minorías tratan ou pensan tratar nos próximos programas?
Que outras mudanzas crea este modelo?
Que outras obras considera de referencia para entender a evolución do conflito?
Que outras obras dela son as súas favoritas?
Que outras organizacións comparten con vostedes eses principios?
Que outras partidas salientaría destes orzamentos?
Que outras reivindicacións introduce Rosalía neste prólogo?
Que outras temáticas aborda a obra?
Que outras temáticas se abordan na función?
Que outros camiños?
Que outros elementos considera que debe tratar a comisión?
Que outros elementos da lei son, ao seu ver, importantes?
Que outros nomes destacaría na museoloxía galega?
Que outros nomes lembra?
Que outros problemas ten esta enerxía?
Que outros terreos lle gostaría explorar e aínda non o fixo?
Que palabras descubriu con este proxecto?
Que papel cumpre aí o Instituto Padre Sarmiento?
Que papel deben cumprir os medios públicos de comunicación respecto da cultura?
Que papel deben xogar os medios de comunicación na difusión da literatura actual?
Que papel debería ter o conto no ensino?
Que papel debería xogar o artista nesta sociedade?
Que papel deberían cumprir os medios públicos coa cultura?
Que papel desenvolve en Nomes de fume o colectivo?
Que papel desenvolveu Mar de Lumes nestes anos?
Que papel desenvolveu a muller en "A Nosa Terra"?
Que papel desenvolveu a súa estadía na oposición antes de comezar a gobernar?
Que papel desenvolveu e cal aspiramos que xogue no futuro?
Que papel ocupa a Ulloa dentro do Románico galego?
Que papel ocupa a innovación o desenvolvemento, e a investigación, en Prosistemas?
Que papel ocupan nesta guía os redutores de velocidade?
Que papel pode aspirar a desenvolver a nosa literatura neste contexto?
Que papel pode xogar o Cancioneiro?
Que papel se lle dá á Acsug?
Que papel ten a cidade de Ourense en "O home e o can"?
Que papel ten a enfermidade na súa obra?
Que papel ten a filosofía na construción desa "nova realidade"?
Que papel ten nese momento?
Que papel ten nese proceso a prensa escrita?
Que papel ten o xogo na aprendizaxe?
Que papel tivo ela nos actos públicos?
Que papel xoga Asoporcel?
Que papel xoga Portugal que ten prezos do chan máis baixos.
Que papel xoga a denominada 'porta xiratoria' na súa aplicación?
Que papel xoga a muller no mundo do mar galego hoxe?
Que papel xoga a música nesta obra de banda deseñada?
Que papel xoga a natureza en Antese?
Que papel xoga a oposición venezolana neste conflito?
Que papel xoga en todo isto a Xunta?
Que papel xoga na actualidade o Museo e cal deberá xogar no futuro?
Que papel xoga na sociedade e no propio museo o mundo laboral?
Que papel xoga o deporte feminino no coleccionábel?
Que papel xoga o espiritual no seu traballo?
Que papel xogamos os medios de comunicación á hora de rachar con esa realidade?
Que papel xogan as Administracións e as empresas nese escenario?
Que papel xogan as federacións de cara ao futuro?
Que papel xogan as revistas científicas?
Que papel xogan nisto as redes sociais?
Que papel xogan no rural?
Que papel xogan nos axuizamentos os prexuízos de xénero?
Que papel xogan os centros de ensino para unha escritora?
Que papel xogan os medios de comunicación?
Que papel xogaron estes medios?
Que papel xogaron na súa traxectoria as escolas de música?
Que papel xogaron?
Que papel xogou Filgueira ao respecto do nacionalismo?
Que papel xogou a Nova Canción Galega?
Que papel xogou ese contacto?
Que papel xogou na sentenza este evidente descoñecemento do movemento nacionalista e independentista galegos?
Que papo ten!
Que papoxo!
Que paren os plans que afectan a nosa economía.
Que parlamentario sería referente para o seu labor no Congreso?
Que parte da responsabilidade de non facer algo máis polo clima teñen as Administracións?
Que parte de culpa ten a Xunta desta situación?
Que parte de responsabilidade temos a sociedade no consumo das obras das artistas?
Que parte de responsabilidade temos as e os consumidores?
Que parte do proceso queda por percorrer agora?
Que parte non asumiron eles da súa proposta?
Que particularidades se dan ademais no rural?
Que particulariza esta igrexa do punto de vista iconográfico?
Que partidos apoian a convocatoria?
Que partidos de certa categoría arbitraches na túa carreira como árbitro?
Que parámetros se estudan?
Que pasa a partir de aí?
Que pasa alí, por que vai, con quen vai, quen o chama?
Que pasa cando a única equipaxe é a incerteza e a indefensión?
Que pasa cando o tempo aprema e a fuxida é inevitable?
Que pasa cando xa non vivimos cos nosos pais.
Que pasa co articulado?
Que pasa co encoro?
Que pasa co xénero feminino, non existe?
Que pasa coa música e concretamente coa música galega?
Que pasa coa resolución das axudas?
Que pasa coa xente que non é de esquerda?
Que pasa con toda esa xente?
Que pasa cos chamamentos da Administración?
Que pasa desde entón?
Que pasa en Portugal?
Que pasa entón con eses metros cúbicos de auga que non se recollerían?
Que pasa na amizade, no amor, en todos os afectos escollidos.
Que pasa se toco unha carabela portuguesa?
Que pasa se un Estado precisa máis gas?
Que pasa se unha criatura se asocia ao Xabarín?
Que pasa se xa son subscritora?
Que pasa si toca a medula?
Que pasa, que non houbo mulleres na historia?
Que pasada ver a esta xente!
Que pasan cousas.
Que pasará co Viñetas e que facer para que medre sen perder a esencia?
Que pasará co desconto dos carburantes?
Que pasará co emprego?
Que pasará coas inéditas?
Que pasará coas papeletas?
Que pasará?
Que pasaría no caso de se ratificar o texto?
Que pasaría nun mundo sen poetas?
Que pasaría se non tivésemos capacidade de achegar os alimentos ás mesas da xente?
Que pasos dar para empezar a camiñar cara a lograr iso?
Que pasos de investigación levou a cabo?
Que pasos entendes que se deben dar para iso?
Que pasos habería que dar neste sentido?
Que pasos se deberían dar para corrixir esa situación?
Que pasos se poden dar?
Que pasos vai seguir O Sonoro Maxín?
Que pasou aquel día?
Que pasou coa novela para que o proceso fose tan longo?
Que pasou despois?
Que pasou desta volta?
Que pasou na Asemblea de Lugo?
Que pasou naquela reforma?
Que patrimonio garda o barrio do Carme?
Que patrón segue na creación dos temas?
Que países acollen máis representacións do mesmo?
Que países se están a destacar nesta liña?
Que pensa Madrid?
Que pensa desta proposta?
Que pensa dos novos grupos que están saído?
Que pensa en xeral das políticas culturais galegas respecto da música?
Que pensa facer vostede con Castelao Bragaña?
Que pensa o Estado español?
Que pensa que pode suceder?
Que pensa vostede?
Que pensades que se procura con esta medida xudicial?
Que pensan as comunidades locais dos Camiños de Santiago?
Que pensará Queipo?
Que pensarán eses homes que até onte chamaban irmán a Bóveda?
Que pensas do seu rendemento?
Que pensen en afrontar o presente para gozar do futuro.
Que pensou nese intre?
Que percibe no mundo que lle fai escribir algo así?
Que percorreron o mundo.
Que percorrido terá a produción?
Que percorrido tivo a obra?
Que percorridos marcaron a súa vida?
Que perde o punto.
Que perde o tempo, logo, sen cumprir a súa obriga.
Que perdure, siga vixente, en librarías e tendo lectores, destacou Fernando Redondo.
Que perfil de participantes teñen nos seus grupos de faladoiros?
Que perfil temos aparte disto?
Que perfís se atopan entre as persoas que responderon a enquisa?
Que perigos corren as cidades que apostan no turismo?
Que perigos ten o xogo na actualidade?
Que permanece da Otero na cidade?
Que persoas colaboran?
Que persoas participan?
Que persoas?
Que personaxes femininas se empregan?
Que perspectivas augura para En Marea?
Que perspectivas auguran nestas eleccións para o Bloque?
Que perspectivas de desenvolvemento contemplan?
Que perspectivas de futuro tiñan esas persoas?
Que pesa en concreto sobre eles?
Que pesa en min?
Que peso ten a sentenza que dá por demostrada a existencia de Resistencia Galega?
Que peso ten nel o quedarse abraiada, prendida ante a arte?
Que pezas atopamos?
Que piden?
Que plan ten a Xunta?
Que plans de futuro ten?
Que plans de futuros teñen?
Que plans hai de futuro en relación ao proxecto?
Que plans ten para o futuro Nova Galega de Danza?
Que plans ten para o futuro?
Que plans teñen para un futuro próximo?
Que plantas debo cultivar?
Que plantas usar como fertilizante verde?
Que pode achegar un traballo de campo destas características a diferenza das coberturas convencionais?
Que pode achegarlle vostede á candidatura?
Que pode acontecer de agora en diante?
Que pode aportar Carlos Callón se é deputado?
Que pode aportar David Bruzos de ser elixido deputado?
Que pode aportar Pilar Cancela como deputada?
Que pode estar na plataforma?
Que pode evocar desa primeira imaxe?
Que pode haber idealización do momento?
Que pode pasar a partir de agora?
Que pode protexerse por dereito de autor?
Que pode sacar como narradora oral da experiencia que pasamos coa pandemia?
Que pode salientar diso?
Que pode ter máis efecto de cara ao control da pandemia?
Que podemos agardar da Unión Europea?
Que podemos agardar de novo de Manuel Xestoso?
Que podemos agardar do total do traballo?
Que podemos aprender desta crise?
Que podemos aprender do éxito desta iniciativa de cara o futuro?
Que podemos atopar en Elas?
Que podemos atopar na túa exposición de Viñetas?
Que podemos atopar nas fortificacións do mundo castrexo?
Que podemos atopar neles?
Que podemos atopar nesta obra?
Que podemos chamar música galega?
Que podemos concluír?
Que podemos engadir ao composteiro?
Que podemos esperar dunha Europa que se manifesta cunha falta de humanidade tan grande?
Que podemos pensar desde outro punto de vista.
Que poden contarnos sobre a sección "As verbas da rúa"?
Que poden facer aqueles que non podan facer estes?
Que poden ofrecer as administracións públicas a este respecto?
Que poden quedar ben?
Que poden rebelarse, se non lles deixan ser.
Que poderemos ver na exposición?
Que poderemos ver nel?
Que poderiamos facer con eses cartos aquí?
Que poderá etiquetarse mexillón chileno sen problema.
Que podería implicar estes datos que sinalas?
Que podería pasar ao incumprir o mandato de Madrid?
Que podería ter pasado para tamaña milagre?
Que podes adiantar das actividades lúdicas?
Que podes facer?
Que podo comprar co bono?
Que podo dicir?
Que poidan bailar nalgunhas ocasións ou que simplemente gocen desde unha escoita tranquila.
Que poidan pasar durante moitos anos.
Que polo menos exista outra opción.
Que polo menos podían tirar da cadea.
Que política?
Que políticas públicas de vivenda?
Que por esa vía non queren transitar nin republicanos nin socialistas.
Que por exemplo na Coruña vaiamos estar mellor comunicados con Madrid que con Lugo.
Que por moito que non o controle, algunha reacción tería que ter.
Que porán eles?
Que poría en valor desta traxectoria?
Que posibilidade ofrece para a súa difusión?
Que posibilidades cre que temos agora de recuperación?
Que posibilidades hai de que esa situación poida reverter?
Que posición ten ao respecto Podemos?
Que potencialidade ten o xénero para ser compartido?
Que pouco lle durou a vostede o traxe autonomista!
Que pouso de Ribadeo está na súa escrita poética?
Que pouso deixa todo?
Que pouso deixou nos seus creadores aquel coleccionábel?
Que pracer cando a inspiración nos visita!
Que precisa A Coruña no novo mandato?
Que precisa Amoeiro?
Que precisa a esquerda para pór o primeiro ministro?
Que precisa a provincia?
Que precisa esta literatura?
Que precisamos?
Que precisarían esas entidades para ter máis doado o seu traballo?
Que precisas para cumprir esas funcións?
Que preciso?
Que prefiren e por que?
Que pregunten e conten anécdotas.
Que prenda.
Que presenta no volume?
Que presenza ten hoxe a cultura nos medios de comunicación?
Que pretende a dirección de Novagaliciabanco?
Que pretendedes conseguir con esta mestura?
Que pretendemos con ese grupo?
Que pretenden agachar?
Que primeiros pasos habería que dar?
Que principal medida demanda a poboación?
Que principios fundacionais?
Que privilexios?
Que problema ten Caballero coas árbores?
Que problemática atravesan as celadoras e celadores?
Que problemáticas atopou na Estrada nas que traballará a cooperativa?
Que problemáticas son esas?
Que procedemento segue?
Que proceso segue para, partindo desa tradición, converterse nunha artista de vangarda?
Que procura a curtametraxe?
Que procura con esas imaxes?
Que procura con esta torsión?
Que procura cubrir unha necesidade que existía en galego.
Que procura no diálogo que introduce con outras e outros poetas?
Que procuraba con esta decisión?
Que procuraba?
Que programa novo se coñece?
Que programas hai culturais?
Que programas hai para a mocidade?
Que programas se poden financiar?
Que proposta formula para ir acabando con eses prexuízos no ámbito xudicial?
Que propostas dos programas te convencen máis?
Que propostas para poñer fin a crise dos seus sectores produtivos?
Que propoñan eles e nós aceptamos, non?
Que propoñen contra a pobreza?
Que propoñen facer para detectar unha noticia falsa?
Que protocolo segue con cada concerto?
Que proxectos destacaría?
Que proxectos lle gustaría levar a cabo nos próximos anos?
Que proxectos ten a medio prazo?
Que proxectos ten para o futuro?
Que proxectos ten?
Que proxectos teñen agora entre mans?
Que prácticas se mudaron neste tempo?
Que próximas actuacións tedes previstas?
Que puntos foron chave na túa exposición?
Que puntos?
Que público busca 'Semente de berrar'?
Que queda da súa dignidade?
Que queda de todo aquilo?
Que queda do escritor?
Que queda do fraguismo un cuarto de século despois?
Que queda hoxe daquel rapaz?
Que queda na súa música daquelas mulleres que atopou cando facía recollida nas aldeas?
Que queda por facer neste ámbito?
Que queda por facer no ámbito da memoria?
Que queda por facer?
Que quedamos á metade do camiño, que todo continúa igual ou peor.
Que quedará de Marful ao baixaren do escenario por última vez?
Que quedará despois da balea?
Que quede para tempos menos conflitivos.
Que quedou como estaba.
Que quedou daquela primeira experiencia colectiva?
Que quedou desa protesta?
Que queiran aprender.
Que queixas ten a Lara actriz de teatro da Lara xornalista?
Que quere atopar ou que busca amosar?
Que quere dicir coa 'práctica de descubrimento'?
Que quere dicir con iso?
Que quere dicir con isto?
Que quere dicir dogmática?
Que quere dicir postizo?
Que quere dicir que vos consume e vos afunde?
Que quere dicir vostede?
Que quere que copiemos do Goberno Sánchez?
Que quere transmitir con esa idea?
Que quere transmitir con esta exposición?
Que quere transmitir esta obra?
Que queredes comunicar con el á sociedade galega?
Que queredes expresar con el?
Que queredes trasladar con iso?
Que queredes, que desfaga eu a campaña?, foi daquela a súa brincadeira.
Que queremos dicir?
Que queremos facer con ela?
Que queremos significar?
Que queren ocultar?
Que queren que fagamos?
Que queren?
Que queres contar neste disco?
Que queres del?
Que queres ser de maior?
Que quero dicir con isto?
Que quería dicir César Vallejo con Trilce?
Que quería dicir?
Que querían dicir?
Que querías contar con esta proposta?
Que querías reflectir?
Que quixo dicir?
Que quixo expresar a través do saqueo artístico?
Que ramas de loureiro erguen rapazas.
Que razón hai para dicir que non podemos?
Que razóns daría para a permanencia da prensa escrita en galego?
Que razóns darías para animar a máis persoas a se sumaren á Comunidade Sermos?
Que razóns deu a empresa para non lles dar traballo?
Que razóns lle deron, entón?
Que razóns o convidan a facelo?
Que reacción buscades no público?
Que reacción percibiron nese primeiro pase xeral?
Que realmente se poñan en marcha eses proxectos.
Que receita ten a esquerda para saír desta crise?
Que recepción está tendo a obra?
Que recepción ten en Irlanda?
Que recepción teñen estas obras no lectorado anglófono?
Que receptividade están a ter as vosas propostas?
Que recibiron os concellos da subdelegación?
Que reclaman os mariñeiros e Acerga?
Que recollen as actas de incidencia?
Que recollerán nel?
Que recomendación daría á cidadanía?
Que recomendacións lle daría ás persoas que sofren casos coma o seu?
Que recorda da súa experiencia como voluntaria?
Que recorda daquel día?
Que recordos lle trae ese céspede?
Que recordos ten da colectividade galega?
Que recoñecen de maneira automática a improcedencia.
Que reducida porción de materia vivida nos permite conservar.
Que referentes utilizas para explicalo?
Que reflexión che merece ese paradoxo?
Que reflexión che merece iso e como ir retallando esa fenda?
Que reflexión fai no persoal e no político?
Que reflexión fas de todo o acontecido ao longo deste tempo?
Que reflexións fas sobre isto?
Que reivindicaban os colectivos ecoloxistas?
Que relación defende que manteñan as organizacións do soberanismo galego, vasco e catalán?
Que relación directa tivo coa emigración?
Que relación hai entre a obra e a traxectoria vital de Castelao?
Que relación tedes co Defensor del Pueblo e coa Valedora do Pobo?
Que relación ten con eses comezos?
Que relación ten o carballo con Rosalía de Castro?
Que relación teñen as plantacións de soia e as de eucalipto?
Que relación teñen coas súas intervencións xornalísticas?
Que relación tivo, así, coa liña "culturalista" de Galaxia?
Que relato ofrece a través das imaxes?
Que relevancia ten hoxe en día?
Que relevancia ten na súa poética?
Que relevancia ten o Pico Sacro na cultura e identidade galegas?
Que relevancia ten o apoio e a denuncia internacional?
Que relevancia ten o tratamento destas temáticas no rural?
Que relevancia teñen as imaxes familiares na súa poesía?
Que relevancia teñen na obra?
Que relevancia tiveron nesas sociedades?
Que relevancia tivo Letras de Cal?
Que remite á sobreoferta da narrativa infantil e xuvenil.
Que renuncias non faría hoxe Unidas Podemos nesa posíbel nova negociación?
Que repercusión tivo despois?
Que repercusión tivo esa representación?
Que repercusións tivo, e ten, 'De catro a catro' na literatura galega?
Que representa "A nación dos mil viños" para o proxecto enocultural Vide, Vide?
Que representa Aí vén o Maio!
Que representa a Terra Chá dentro da obra de Manuel María?
Que representa a Unión Europea?
Que representa cada un?
Que representa e que podemos recuperar dela para a nosa actualidade?
Que representa ela?
Que representa esta muller?
Que representa este descubrimento?
Que representa iso?
Que representa para o ensino galego?
Que representa para ti?
Que representa para vostede a Unión Europea?
Que representa para vostede o xornalismo galego?
Que representa para vostede participar no certame do Liet Internacional?
Que representa para vostede recibir este galardón?
Que representa para vostede?
Que representa?
Que representación terán as diferentes formacións?
Que representan para arte galega?
Que representou a Cidade da Selva para os guerrilleiros da Federación?
Que representou para ti este premio?
Que representou para vostede formar parte da institución?
Que resolveron os pais?
Que responda el.
Que responde a un esquema que non é novo.
Que responsabilidade ten a Academia nese campo?
Que responsabilidade ten no seu retroceso?
Que responsabilidade ten o Estado español?
Que responsabilidade teñen promotoras e políticas ou compradores e cidadáns?
Que resposta desde a Confederación se pensa dar a este protocolo?
Que resposta esperan?
Que resposta está a dar o goberno?
Que resposta está a recibir?
Que resposta está a ter o voso proxecto?
Que resposta obtiveron?
Que resposta recibiu?
Que resposta tivo?
Que resposta vos deron desde a Consellaría?
Que resta hoxe de todo iso?
Que resta por facer ou como se debe facer?
Que resultado agardades obter?
Que resultado espera dela?
Que resultado lles chamou máis a atención?
Que resultado tivo no alumnado este proxecto?
Que resultados de ocupación ten Compostela esta ponte?
Que resultados deu?
Que resultará do xuízo que se está a celebrar na Coruña?
Que resultou central.
Que retos achega?
Que retos se marca Berria para o futuro?
Que retos se marca para esta etapa á fronte da Asocim?
Que retos se marca para os próximos dous anos?
Que retos se propón para o tempo que vén por diante?
Que retos supón para vostede afrontar a tradución da obra rosaliana?
Que retos teñen marcado a curto e medio prazo?
Que retrata na súa obra actual?
Que retumbe!
Que revelan os datos?
Que rexeitan o que consideran alleo.
Que riqueza de literatura infantil e xuvenil!
Que riscos de seguridade pode supoñer este aceleramento nos procesos de investigación?
Que rodarán en galego.
Que roubaron as pensións dos nosos maiores, acusou.
Que sabedes vós de Cándida?
Que sabemos a día de hoxe sobre o Carneiro Alado de Ribadeo?
Que sabemos da varíola do mono e como podería afectarnos?
Que sabemos de 'Pegasus'?
Que sabemos deste deporte?
Que sabemos do acontecido?
Que sabemos do furacán 'Danielle'?
Que sabemos polo momento?
Que sabemos sobre os colorantes, conservadores e demais aditivos?
Que sabia é a natureza!
Que sabían eles de mar?
Que sacan das experiencias prácticas do xogo, sexa con nenos ou con persoas adultas?
Que saia esa!
Que saibamos estivo en Vigo, Pontevedra, Vilagarcía, Santiago, A Coruña e Lugo.
Que saibamos só el.
Que saiban que non temos medo.
Que sairá da reunión de hoxe?
Que salientaría da celebración dese referendo?
Que salientaría delas?
Que salientaría?
Que satisfaccións lle trouxo este grupo nas redes?
Que saída poden ter?
Que se "o concello está paralizado".
Que se afará.
Que se agocha detrás do anunciado?
Que se agocha detrás dos títulos das obras artísticas de Isaac Díaz Pardo?
Que se agocha tras a mina de coltán de Viana do Bolo?
Que se agocha tras o éxito deste filme?
Que se atrevese a responder unha entrevista de verdade, non?
Que se avance na solución, tal e como reivindicamos o sábado.
Que se cambiou?
Que se che gusta a música, gústache todo tipo de música.
Que se consulte moito máis ás bases.
Que se coñecese todo ese traballo que se fai ao longo do país.
Que se cren a miña verdade porque ven que son unha persoa honesta.
Que se debe entender por "coherencia" cando falamos de visitantes e castros?
Que se debe facer para non padecer máis?
Que se debe?
Que se debería facer para eliminar a discriminación no fútbol?
Que se decidan dunha vez.
Que se descubra tamén a súa faceta de tradutor de textos.
Que se desgasten os aspirantes nestas escaramuzas iniciais.
Que se elixe?
Que se entenda que formamos parte desta sociedade.
Que se entende por obra?
Que se escoite isto en Madrid e en París.
Que se está a facer un mercado negro de medicamentos?
Que se está patrocinando?
Que se fai co modelo de país, se non se pode nin respirar?
Que se fai en base a iso?
Que se fixo ben e que se fixo mal na licitación?
Que se fixo mal para chegar a esta situación?
Que se fixo mal para que a estas alturas esteamos en plena quinta vaga?
Que se intenta en Ponteareas?
Que se me gustou?
Que se necesita?
Que se nos dea un informe dicindo que temos endometriose.
Que se nos inclúa aí é unha necesidade!
Que se nos outorgue a parte proporcional das subvencións que nos corresponde.
Que se nos recoñeza como o que somos, unha nación, subliñou.
Que se nutre, non obstante, de viaxes por moitos lugares e dunha existencia heteroxénea.
Que se o tema é a independencia, non o paro.
Que se os traballadores criamos se era posíbel a reindustrialización?
Que se pode albiscar tras esta recreación lúdica que oculta ao tempo que desvela?
Que se pode atopar en Vida e traballo no mar dos galegos?
Que se pode celebrar?
Que se pode facer alí?
Que se pode facer ao respecto?
Que se pode facer canción sen ser política.
Que se pode facer con iso?
Que se pode facer para evitalo?
Que se pode ser un ser humano non político.
Que se podería facer aí?
Que se precisa para ter esa relación de diálogo co público?
Que se presentaban como necesarios e inevitábeis.
Que se procura coa naturalización dos patios de escola?
Que se procura con el?
Que se procuraba con esa invitación a unha mobilización unitaria?
Que se procuraba?
Que se produzan contaxios ou non depende da interacción social.
Que se publique un mes despois fala da dificultade á hora de seguir protocolos.
Que se quería fose pola candidatura da empresa de toda a vida.
Que se recolle nesa sentenza?
Que se recoñeza que a convivencia nun Estado federal é voluntaria.
Que se redacte un novo que non discrimine esta cidade.
Que se reivindicou coa Festiña Vacaloura?
Que se resolveu?
Que se retirasen os grandes encoros do río Miño e inzase a biodiversidade.
Que se sabe?
Que se sente sendo profeta na propia terra?
Que se sintan orgullosas e orgullosos do lugar onde están a vivir.
Que se suspende e que se mantén?
Que se ten que dar para unha desconvocatoria?
Que se tería que mellorar para favorecer ese tipo de turismo?
Que se tivo en conta ao escoller intérpretes e pezas?
Que se transmitían?
Que se vai reivindicar na manifestación desta cuarta feira?
Que se vaia desbloquear ou non?
Que se vaia erguendo un andamio arredor de todo un universo.
Que se vaian preparando...
Que se valora nese proceso?
Que se venda ou que se compre un inmoble é noticia.
Que se visibilice máis agora?
Que se volvería facer o mesmo?
Que se votou en Escocia?
Que se xoga o pobo galego nas vindeiras eleccións?
Que se é o paro, non a independencia.
Que sector atlético cre que é o que vai saír máis afectado do confinamento?
Que sector se pode manter moito tempo perdendo diñeiro?
Que seguimento se realizará?
Que seguimento vai haber?
Que seguimos en resistencia e rebeldía.
Que sei eu.
Que selo?
Que semellanzas e que diferenzas viviu ao longo do proceso de recuperación?
Que sempre está detrás.
Que sempre, co permiso da exótica Groenlandia, Europa se expandía.
Que senadora ou senador sería referente para o seu labor no Senado?
Que sensación percibiches naquela xente menos politizada?
Que sensación ten neste intre de cara ao futuro?
Que sensación traes de volta?
Que sensacións tiveches nos concertos?
Que sensacións tiñas antes de viaxar a Marsella?
Que sente polo galego?
Que sente.
Que senten ao recibir todas estas mostras de apoio?
Que sentiches ao acadar o premio?
Que sentido ten incrementala se non se fai ben?
Que sentido ten manter esa discriminación en democracia?
Que sentiron cando llo comunicaron e que supón para vostedes este galardón?
Que sentiu ao saberse galardoado?
Que sentiu cando lle renderon esta homenaxe?
Que sentiu cando llo comunicaron?
Que sereas sen voz a vela baten.
Que servizos ofrecen?
Que será o seguinte, facernos na casa as analíticas?
Que sería das nosas vidas se todo fose sempre igual, se non houbese mudanzas.
Que sería de nós sen o mundo científico que crea?
Que sería hoxe de Castelao sen a figura de Virxinia Pereira?
Que sexa internacional.
Que sexamos capaces de acordar e trasladar á sociedade outro proxecto de país.
Que sexan felices.
Que sexan oficiais non.
Que sexan persoas non comprometidas en política, piden.
Que si, que era verdade, que as praias estaban cheas de chapapote.
Que si, que tamén se pode gozar da praia de corpo nu.
Que siga a festa!
Que sigamos fortalecendo o futuro, dando pasos adiante e non cara atrás.
Que significa "independente" cando falamos da edición?
Que significa Cuba hoxe en día para vostede?
Que significa a "reposición" do galego no mundo das empresas e do traballo?
Que significa debuxar hoxe en día?
Que significa esa decisión?
Que significa ese "erguerse desde a fartura"?
Que significa ese "repensar"?
Que significa esta estrea para ti?
Que significa esta obra e este autor na historia da banda deseñada?
Que significa este premio nun festival tan importante para esta curta?
Que significa este premio para vostede?
Que significa este proxecto nos planos de mobilidade do concello?
Que significa iso dun consorcio para coordinar as universidades?
Que significa isto para os profanos na materia?
Que significa isto para vostede?
Que significa non ter vergonza?
Que significa o cambio experimentado nos últimos anos na calidade de vida da cidadanía?
Que significa o que denomina perda de complexidade do territorio?
Que significa obter o Premio Nacional de Xornalismo Cultural do Ministerio de Cultura?
Que significa para a editorial contar cunha sinatura como a del?
Que significa para vostede esta obra?
Que significa para vostede este novo galardón?
Que significa para vostede este novo proxecto?
Que significa para vostede este premio, despois de tantos outros galardóns como recibiu?
Que significa para vostede este premio?
Que significa para vostede este recoñecemento?
Que significa para vostede gañar este premio?
Que significa para vostede ler como feminista?
Que significa para vostede?
Que significa para vós este primeiro traballo?
Que significa saír fóra e ver milleiros de persoas a cantar en valenciano?
Que significa sen exclusións e sen condicións?
Que significa ser unha comunidade de réxime común?
Que significa ser unha esquerda coherente?
Que significa un fechamento perimetral?
Que significación tiveron e para que serviron?
Que significado garda para ti?
Que significado lle dá vostede?
Que significado ten esta maneira de difundir a mostra?
Que significado ten este capítulo en relación á historia narrada?
Que significado ten isto para o Bloque?
Que significado ten isto?
Que significado ten para Urco Editora?
Que significado ten para vostede recibir este premio?
Que significado ten para vostede?
Que significado teñen hoxe en día as tatuaxes?
Que significado teñen para vostede os premios?
Que significado teñen para vostede?
Que significan eses produtos nos alimentos?
Que significan para vostede este tipo de recoñecementos?
Que significaría deles?
Que significou a irrupción desta nova maneira de facer que trouxo Marful?
Que significou a súa creación?
Que significou ese paso?
Que significou ese rescate para a cidadanía en Irlanda?
Que significou ese traballo?
Que significou ese xesto?
Que significou este galardón?
Que significou exactamente Viñetas desde o Atlántico para a banda deseñada galega?
Que significou gañar o certame Novos Valores?
Que significou para o Auriense a colaboración coa Universidade de Vigo?
Que significou para o deporte galego?
Que significou para ti arbitrar a selección galega?
Que significou para ti en termos de intercambio e aprendizaxe?
Que significou para ti?
Que significou para vostede a xornada que afonda na súa obra?
Que significou para vostede o movemento Nunca Máis?
Que significou?
Que sinerxías procuran estabelecer?
Que soase así, nun estadio cheo de xente... foi algo incríbel.
Que sodes uns animais de merda!
Que sofre.
Que solución teñen?
Que solucións deberían adoptarse?
Que solucións demandan?
Que solucións lle ofrecen?
Que solucións temos?
Que solucións traen os partidos?
Que somos unha rexión?
Que son "as catedrais silenciadas" para Xesús Rábade ou para Marcos Budiño.
Que son as 'claras'?
Que son as Polafías?
Que son as lías?
Que son boas pezas?
Que son dúas décimas de segundo?
Que son e como se contaxian?
Que son estas Brigadas?
Que son os movementos sociais e cidadáns.
Que son variados e, ao tempo, relacionados.
Que subxace tras esta idea?
Que suceda de maneira tan impune.
Que sucedan este tipo de cousas é lamentábel.
Que sucede co suxeito entolecido e esquizoide desta modernidade do caos?
Que suporá isto para a entidade?
Que suporá isto?
Que suporía a supresión dunha praza?
Que suporía ese eventual feche?
Que suporía para a árbore obter este recoñecemento?
Que suporía que esta querela fose admitida a trámite?
Que suporía?
Que supoñen as dúas propostas?
Que supoñen estes principios?
Que supoñen para o sector da Cultura?
Que supoñen para o seu sector?
Que supoñía cantar en galego naquel momento?
Que supuxeron estes catro anos no concello de Pontevedra?
Que supuxeron estes catro anos para Ferrol?
Que supuxeron estes catro anos para Lugo?
Que supuxeron estes catro anos para Ourense?
Que supuxeron estes catro anos para Pontevedra?
Que supuxeron estes catro anos para o seu concello?
Que supuxo a noticia que se producía ao tempo a manifestación?
Que supuxo a pandemia para a súa organización?
Que supuxo a reconstrución destes feitos a nivel persoal?
Que supuxo a sentenza do Tribunal de Xustiza da Unión Europea?
Que supuxo encontrarse coa revolución zapatista?
Que supuxo ese feche na sociedade vasca?
Que supuxo ese salto?
Que supuxo este achegamento á figura de Rosalía de Castro?
Que supuxo este atraso e por que se considera importante o decreto?
Que supuxo este cambio?
Que supuxo este premio para a cultura galega e para o eido da tradución?
Que supuxo iso para vostede?
Que supuxo o auxe do eucalipto para o monte galego e o territorio rural?
Que supuxo o galardón, e que experiencias tiras do traballo en grupo?
Que supuxo para Barreiros esta construción masiva de vivendas?
Que supuxo para ti ese recoñecemento?
Que supuxo para ti formar parte do proxecto Son feminista...?
Que supuxo para ti?
Que supuxo para vostede ese encontro?
Que supuxo para vostede ese traballo?
Que supuxo para vostede o contacto de preto con el?
Que supuxo para vostedes?
Que supuxo un alicerce para o que veu despois?
Que supuña iso na militancia daquel tempo?
Que supón Cousas no sistema literario galego?
Que supón De catro a catro na literatura galega?
Que supón De catro a catro no sistema literario galego?
Que supón a súa tradución tantos anos despois?
Que supón cada un deles?
Que supón esa espera?
Que supón esa insubmisión ao repago?
Que supón esa opción para a difusión das súas obras?
Que supón esa presenza no xornal?
Que supón esa proposta?
Que supón esa responsabilidade?
Que supón ese descenso no censo electoral?
Que supón ese paso e cal é o seguinte?
Que supón esta decisión política?
Que supón esta declaración?
Que supón estar neste mundial para o fútbol gaélico galego?
Que supón este escenario?
Que supón este logro?
Que supón este movemento no marco do conflito que se está a producir?
Que supón este novo libro, que nace sen premio e en narrativa?
Que supón este novo traballo?
Que supón exercer a xustiza desde esa posición?
Que supón impartir aulas da que non es especialista?
Que supón iso a nivel social?
Que supón iso para o entroido tradicional?
Que supón isto?
Que supón o feche dun dos dous parques de bombeiros da cidade?
Que supón para Viceversa recibir o Premio Xela Arias da Asociación Galega de Tradutoras?
Que supón para a asociación o encarceramento do seu presidente?
Que supón para o proxecto alcanzar o décimo aniversario?
Que supón para ti este novo recoñecemento?
Que supón para ti?
Que supón para vostede conseguir esta acta de deputado?
Que supón para vostede participar no salón do cómic?
Que supón pertencer a un grupo coa poesía como nexo?
Que supón?
Que sustentará a viabilidade de Nós Diario?
Que síntomas deben alertar a poboación vacinada?
Que tal a Nosa Señora Pescada do Sar?
Que tal a experiencia de ser xuíz entre equipos rivais?
Que tal foi a estrea?
Que tal foi a experiencia?
Que tal o novo Deportivo?
Que tal resolver a fenda de xénero nas carreiras de ciencias?
Que tal se desenvolveu a campaña e como o fixo sentirse o resultado?
Que tal se levan coas Administracións?
Que tal se poñemos en práctica a soberanía alimentaria?
Que tal vai a resposta do público estes primeiros días?
Que tal vedes ao Celta no seu regreso a primeira?
Que tal é o trato neste sentido?
Que talvez por iso se defenden mutuamente.
Que tamén están na súa música.
Que tamén se reflectirá nas actuacións musicas.
Que tamén ten a variante ir de canella, co mesmo significado.
Que tamén traballamos con vivos.
Que tamén é moi interesante ver os premios de cada ano.
Que tantos sufrimentos amortecen na ledicia que hoxe inunda o corazón da Patria.
Que tarefas desenvolven?
Que te levou a interesarte tan cedo por Curros e Rosalía?
Que te levou a manterte máis dunha década no blogomillo?
Que te moveu a o escribir?
Que te recoñezan é positivo.
Que te vas atopar?
Que tedes pensado?
Que temas aborda?
Que temas foron para vostede máis importantes nesas etapas?
Que temas lle soe interesar máis tratar cando se pon a escribir unha novela?
Que temas son os que máis tratan as súas obras?
Que temos nós de distinto de calquera outra formación?
Que tempo vai facer o vindeiro mes?
Que tempos aqueles!
Que temáticas atopamos na obra?
Que temáticas se abordarán?
Que temáticas tratará Nós Diario?
Que ten Contos do mar de Irlanda para chamar así á xente?
Que ten Jane Austen que non teña Rosalía de Castro?
Que ten Menduíña que non teñan outras cervexas galegas?
Que ten a Terra Chá para ter tanta presenza na nosa literatura?
Que ten a miña tradución que non teñan as outras?
Que ten agora entre mans?
Que ten cambiado en todo este tempo?
Que ten de cartografía?
Que ten de contador de historias?
Que ten de especial O Carme?
Que ten de especial esta experiencia escénica?
Que ten de malo que sexa, aínda hoxe, un movemento político?
Que ten de particular a Ribeira de Piquín para lle dedicar un traballo así?
Que ten en conta á hora de organizar un evento musical?
Que ten este que non teñan outros deportes?
Que ten mudado desde aquel entón?
Que ten o humorismo gráfico que a maior parte de debuxantes son de esquerdas?
Que ten o seu epicentro na mesma cidade, na fundación a nome do artista.
Que ten para a atraer tanto?
Que ten que dicir a isto?
Que ten que dicir ao respecto?
Que ten que dicir da actitude dos devanditos partidos?
Que ten que entender Madrid?
Que ten que mudar entón?
Que ten que mudar para que se dea ese cambio?
Que ten que mudar para recuperar o público e acoller outras formas de goberno?
Que ten que pasar?
Que ten que pervivir do seu pensamento?
Que ten que ver co contexto no que foi escrito.
Que ten que ver co lugar no que vive?
Que ten que ver coa experiencia do sagrado?
Que ten que ver coa traxectoria laboral do seu pai?
Que ten que ver cunha compañía de teatro?
Que ten sucidade.
Que tería de facer o nacionalismo para o atraer?
Que tes que facer para dispor de todos estes contidos?
Que tes que facer se queres gozar de todos estes contidos?
Que textos se consideran hexemónicos ou canónicos e cales non?
Que teña bo xaneiro, o mes que determina o primeiro anaco do ano.
Que teña o que todos queremos cando temos a Presidencia.
Que teñades unhas moi roqueiras festas.
Que teñan algo que dicir.
Que teñan claro que quen conquistou algo debe defender esas conquistas.
Que teñen de atractivos estes acontecementos para vostede?
Que teñen de diferente a outras?
Que teñen de diferente, canto á lectura dos tímpanos, destas dúas igrexas da Coruña?
Que teñen en común as súas visións?
Que teñen en común estas tres iconas?
Que teñen en común os libros e o deporte?
Que teñen en común todos estes títulos?
Que teñen en común?
Que teñen na homenaxe e divulgación da literatura un dos seus puntos fortes.
Que teñen para que sexa tan atractiva a súa obra para a música?
Que teñen que ocultar, chegou a preguntar o portavoz de En Marea.
Que teño un carné?
Que ti ao mellor queres saír de festa pero tes menos cartos.
Que tipo campaña espera?
Que tipo de actividades desenvolveron durante este ano de pandemia?
Que tipo de actividades e iniciativas se desenvolven desde a asociación?
Que tipo de actividades fan?
Que tipo de actividades teñen pensado desenvolver no marco do ciclo?
Que tipo de ausencia crea?
Que tipo de baleiro?
Que tipo de clientela tes, foi difícil entrar no comercio local?
Que tipo de cogomelo se adapta mellor ao cultivo?
Que tipo de comercios participan na iniciativa?
Que tipo de comunicación pode estabelecerse, entón, nesas circunstancias?
Que tipo de contaminantes eran os que buscaban?
Que tipo de contidos adoitan tratar nos programas?
Que tipo de contidos podemos atopar na revista?
Que tipo de discursos se priorizan?
Que tipo de estratexias se utilizan en cada momento histórico?
Que tipo de iniciativas pensan levar a cabo para traballar nestes obxectivos?
Que tipo de iniciativas queren desenvolver desde a asociación?
Que tipo de personaxes van ser obxectivo das túas preguntas?
Que tipo de produtos poderían conter as ánforas?
Que tipo de referencias adoita empregar: cinematográficas, pictóricas...?
Que tipo de separatista?
Que tipo de servizos?
Que tipo de sons se poden atopar no álbum?
Que tipo de temas terán cabida?
Que tipo de turismo prefiren as e os habitantes de Compostela?
Que tipo de turista escolle o enoturismo?
Que tipo de xornalismo defende Berria?
Que tipo de órgano debe redactar a nova Constitución?
Que tipos de sistemas de financiamento existen no Estado español?
Que tipos de substrato hai?
Que tira desa experiencia?
Que tiran como conclusión do acontecido nestes catro meses?
Que tivesen enteireza.
Que tivo de particular este evento meteorolóxico?
Que tivo que ver a súa neta coa creación de Pirilampo?
Que tiña algúns problemas na súa vida, como os pode ter todo o mundo.
Que tiña que ter feito o Estado español e que non fixo?
Que toca agora?
Que todo isto non o buscaron.
Que todo o mundo o teña claro.
Que todos debemos protexer.
Que tome decisións que axuden, non outras.
Que tomen nota.
Que ton está tendo esta campaña?
Que toparán as lectoras e os lectores nel?
Que traballe incansabelmente para representar os intereses desta provincia.
Que traballo se marcan como prioritarios para os vindeiros meses?
Que traballo ten por diante o movemento feminista?
Que traballos en común están a desenvolver?
Que traballos presenta na exposición?
Que trabas existen no camiño?
Que trama hai aí?
Que transfiguración a de amar!
Que transportaba.
Que traspase.
Que traten con esta lixeireza o que pasa en Compostela é de manda truco.
Que traxedia.
Que trazos caracterizan as dúas personaxes protagonistas?
Que trazos definen ese contexto?
Que trazos diferencian a súa proposta política?
Que trazos teñen en común e cales son as diferenzas?
Que trazos teñen?
Que tres mulleres sexamos cabezas de lista é un reflexo desa realidade social.
Que triste o que están a facer con Sargadelos.
Que triste, expresaba sen máis o escritor David Otero.
Que un concello funcione internamente en galego non quere dicir que estea normalizado.
Que une a Juan Carlos Escotet co rei emérito?
Que unha persoa saiba onde vai traballar, durante canto tempo e en que condicións.
Que unha praia teña bandeira azul parece sinónimo de calidade.
Que unha vez máis recaerían na veciñanza.
Que unhas mozas de Teo teñan ese éxito é un orgullo para todos.
Que urxencias ten a cidade?
Que utilidade poden ter as eleccións neste proceso?
Que utilidade ten este sistema de seguimento?
Que vai acontecer co solo e a vexetación afectada?
Que vai atopar a lectora que se achegue a Compañeira, non serva?
Que vai atopar a xente que escoite Puro Ocio?
Que vai contestar o señor presidente, se está ás ordes dunha empresa!
Que vai defender no debate sobre o modelo territorial?
Que vai facer Luís Villares?
Que vai facer a Xunta?
Que vai facer a organización de Beiras e Martiño Noriega?
Que vai facer?
Que vai haber un incremento do cadro de persoal.
Que vai mudar coa nova Lei de Benestar Animal?
Que vai pasar hoxe?
Que vai pasar na Deputación de Lugo?
Que vai pensar o paciente que teño diante?
Que vai poder contemplar, en realidade, o visitante que se acerque a Monterrei?
Que vai primeiro?
Que vai ser das persoas que veñan detrás?
Que vai ser dos doentes sen nós?
Que vai ser o seguinte?
Que vai suceder este ano cos Premios María Casares?
Que vai suceder?
Que vai supoñer este cambio de escenario para a poboación cubana?
Que vai ter máis peso?
Que vai votar?
Que vaia a cousa suave.
Que vaia deixando un pouso no pobo galego.
Que vaia todo fluído.
Que validez pode ter un voto sen a firma?
Que valor lle engade á elaboración da estilística?
Que valor lle engade á elaboración?
Que valor ten aí o sufixo?
Que valor ten iso?
Que valor tiña o Penedo do Castelo?
Que valoración facedes dese paso?
Que valoración facedes deste nivel de asistencia?
Que valoración facedes do que se está a expresar nas mesmas?
Que valoración fai da manifestación?
Que valoración fai da mesma e que consideración ten da súa utilidade?
Que valoración fai da política mantida en relación con este tema pola Unión Europea?
Que valoración fai da resolución xudicial?
Que valoración fai daquela vitoria e da acción do Goberno galego neste ano?
Que valoración fai das restricións na hostalaría e dos fechamentos perimetrais?
Que valoración fai desa iniciativa?
Que valoración fai desta iniciativa?
Que valoración fai desta norma?
Que valoración fai deste tempo?
Que valoración fai do Musigal?
Que valoración fai do actual proceso de transición enerxética?
Que valoración fai do protocolo, coas novidades incluídas?
Que valoración fai do seu mandato á fronte do concello de Narón?
Que valoración fai do seu mandato?
Que valoración fai do traballo desenvolto pola súa organización neste período?
Que valoración fai?
Que valoración fas da campaña, sobre todo dun punto de vista técnico?
Que valoración fas delas?
Que valoración fas destas chamadas?
Que valoración fas dos seus procesos congresuais?
Que valoración lle merece esa sentenza?
Que valoracións faría desta realidade?
Que valores promoven?
Que valores rexen as relacións entre empresa e traballador.
Que valores ten que consolidar ou erradicar o feminismo na sociedade?
Que vamos atoparnos no tema presentado?
Que van dicir os nenos: Iago, como fixeches iso?
Que van facer perante o bloqueo na negociación?
Que van quitar se son tan cidadáns coma ti!
Que vantaxes ocasionou esa decisión?
Que vantaxes ten este modelo de produción enerxética en comparanza co actual?
Que vantaxes traería incidir máis na colaboración cultural con Portugal?
Que vas atopar neste novo número do noso semanario?
Que vas atopar?
Que vas ter en conta para facer esa selección?
Que veciño temos, sempre está espiando, moi interesado no que facemos.
Que vemos en "De catro a catro"?
Que vergoña.
Que versión ten razón?
Que veñan e nos digan quen manda no feminismo.
Que veñan todos os homes!
Que veñen de toda a parte, non só do noso ámbito máis próximo.
Que veñen para facernos mais libres e mellores.
Que visión da animalidade se traslada?
Que visión se traslada a través da relación coas personaxes?
Que vive, polo que puiden entender, de maneira espartana.
Que vixencia ten a súa obra?
Que viña a dicir que era posíbel.
Que viñese aquí facer a foto e tivésemos que lle rir as grazas!
Que volva sería todo un símbolo e si que teño ganas de poder velo.
Que volveu o Guede a dirección do Centro Dramático.
Que vos anima?
Que vos levou a dar ese paso?
Que vos preste.
Que voz vai ter?
Que xa non é pouco.
Que xa pasou!
Que xa se sabe que estamos aí, pero para que sexa máis difícil invisibilizarnos.
Que xa é triste cando falamos de exercer dereitos que unha ten.
Que xestión do monte propón Ciudadanos?
Que xestión do monte ve como alternativa ao modelo actual?
Que xestións realizou para lograr pedidos?
Que xestións ten previsto desenvolver o Goberno galego en relación con este asunto?
Que xogos son os máis adecuados?
Que xoias se poden atopar no arquivo que tutela?
Que xornalismo precisa o momento actual?
Que xuntan, máis ca sobradamente, Fandiño e Pazos.
Que xuízo tan diferente terían tido no Supremo, non é?
Que á Xunta non lle importe a pesca artesanal non deixa de indignarlles.
Que é "O porco de pé"?
Que é "a desvértebra"?
Que é 'Estreleira'?
Que é A Coruña para ti?
Que é Betula?
Que é Cestola na cachola?
Que é Extraordinario?
Que é Ora Galega?
Que é Ponte Veteri?
Que é Somos Nós?
Que é Tentatoura?
Que é Vigo Industrial?
Que é Vox, como fenómeno político?
Que é Xinque?
Que é a 'vía Nanclares'?
Que é a Escola Semente?
Que é a Illa Bufarda?
Que é a Operación Jaro?
Que é a autonomía alimentaria?
Que é a globalización?
Que é a liberdade?
Que é a literatura galega?
Que é a maldade?
Que é a memoria en Notas sobre a extinción?
Que é a terceira vía?
Que é aiurveda?
Que é arbitraxe?
Que é atender á diversidade na aula?
Que é caro e que non?
Que é como perdernos nós mesmos.
Que é delas?
Que é e como reducir o seu impacto?
Que é entón?
Que é feminismo?
Que é iso do 'comercio xusto'?
Que é iso, propaganda para os turistas?
Que é isto exactamente?
Que é mais críbel?
Que é máis exixente, o infantil ou o adulto?
Que é máis tradicional?
Que é necesario mellorar destas leis?
Que é necesario para que iso aconteza?
Que é o 'Bono Cultural Xove'?
Que é o Real nesta obra?
Que é o acceso ao diario dixitalizado na nube?
Que é o amor?
Que é o colectivo Rampla?
Que é o dereito de autor?
Que é o feminismo islámico?
Que é o gaélico?
Que é o mais duro que tivo que afrontar sendo enfermeira nesta pandemia?
Que é o máis difícil desta profesión?
Que é o máis difícil deste proceso?
Que é o máis difícil no traballo da protectora?
Que é o máis divertido de traballar nun proxecto así?
Que é o máis duro da súa profesión?
Que é o máis grave que está a pasar agora mesmo?
Que é o máis importante nun zapato?
Que é o máis lle gusta do seu traballo?
Que é o máis urxente?
Que é o peor do alzhéimer?
Que é o populismo punitivo?
Que é o prezo maiorista?
Que é o próximo que podemos agardar co seu selo?
Que é o que a motivou a levar a cabo esa preparación tan completa?
Que é o que buscamos nun viño?
Que é o que contas?
Que é o que debemos entender?
Que é o que defenden?
Que é o que demandan as votantes e os votantes?
Que é o que está a acontecer coa frota de cerco?
Que é o que está a acontecer en Lugo?
Que é o que está a fallar?
Que é o que está a pasar?
Que é o que está pasando?
Que é o que eu penso que debería facerse inmediatamente?
Que é o que lle gustaría descubrir nas súas observacións?
Que é o que lle pedides ao resto das asociacións da cultura galega?
Que é o que lles interesa?
Que é o que máis lle apaixona da obra rosaliana?
Que é o que máis lle gusta das disciplinas de lanzamentos?
Que é o que máis precisan as mulleres que acceden a Mámoa?
Que é o que nos fará volver sobre a Otero?
Que é o que paga a pena conservar e que o que debemos mudar?
Que é o que queremos facer?
Que é o que queren facer?
Que é o que quero dicir?
Que é o que realmente está pasando?
Que é o que sabemos sobre as repercusións da pandemia na saúde mental?
Que é o que se funde a negro nos seus poemas?
Que é o que se xoga a frota galega na votación do Parlamento Europeo?
Que é o que ten que seguir vixente neste momento?
Que é o que tes que facer para gozar de todo isto?
Que é o simple feito de seren mulleres?
Que é o tempo de Pirata.
Que é o termo que se empregaba para animar as vacas a beber.
Que é o tope do gas?
Que é o xiro discursivo sobre a maternidade?
Que é para ti neste momento?
Que é para ti o idioma?
Que é para vostede a música contemporánea?
Que é para vostede a patria?
Que é para vostede o teatro?
Que é para vostede ser un activista social?
Que é ser hoxe comunista?
Que é un libro?
Que é un mapa ecosocial?
Que é un proxecto necesario non se dubida.
Que é un sistema de financiamento?
Que é unha cidade?
Que é unha crebeira?
Que é unha empresa 'zombi'?
Que é unha entidade local menor?
Que é unha moura?
Que é unha nación e quen a compón?
Que é unha nova cepa?
Que é unha poeta?
Que é unha tenda colaborativa?
Que é verdade.
Que é, por outro lado, o que lle dá sentido ao teatro.
Que é, quen é, Merlín e familia?
Que é?
Que épocas abrangue a exposición?
Que, ademais, o abraia coas moi diferentes estéticas activas na actualidade.
Que, admite, influíron na súa maneira de enfrontarse ao instrumento.
Que, aínda co paso do tempo, as ganas de crear non cesan.
Que, aínda que non o pareza, xa son uns cantos.
Que, desta volta, corre a cargo do dramaturgo Quico Cadaval.
Que, din, vai comezar neste mes de maio.
Que, engade, "está a ser moi positiva en xeral".
Que, engadiu, supón un risco moi serio para a chegada da peste porcina africana.
Que, naturalmente, se prestarán a asinalos.
Que, no caso destes instrumentos delicados, é custosa, laboriosa.
Que, no seu segundo volume, aparecido o pasado ano, explora as músicas populares urbanas.
Que, por fortuna, son moitos.
Que, por outra banda, é sempre o menos interesante dunha novela.
Que, por outra parte, é lóxico.
Que, todo parece indicar, continuará o ano que vén.
Quebec xa celebrou varios e non pasou ren.
Quebec.
Quecemento de motores de cara a unha longa e decisiva carreira electoral.
Queda Pauliña para un bo anaco.
Queda a sentenza.
Queda aberta a posibilidade, daquela, de que a empresa decida non presentarse.
Queda agora aberto outro debate: para cando as eleccións galegas?
Queda algo do Fraguismo?
Queda algo por aprender na música tradicional?
Queda aínda moito por facer, pero avanzouse bastante.
Queda claro que Defender a Galega é máis que necesario.
Queda claro que o obxectivo último é transformar o modelo enerxético.
Queda claro que para o Partido Popular o medio rural non ten futuro.
Queda comprobar, co cronómetro en mínimos, se os partidos logran o consenso.
Queda con máis tranquilidade tramitando a subscrición agora mesmiño!
Queda con quen te informe como a Galega.
Queda corrixida.
Queda de novo en evidencia que a reclamación é de ámbito nacional.
Queda desautorizado por completo con esta decisión Francisco Caamaño, aínda líder provincial.
Queda do paro?
Queda excluída desta limitación a incorporación ás comisións informativas.
Queda fóra a planta de Sabón, especializada en producir silicio de metal.
Queda inaugurada a tempada de brancos!
Queda marcada en vermello no calendario.
Queda moi claro con isto.
Queda moito por avanzar, pero estamos no bo camiño.
Queda moito por descubrir aínda na nosa tradición?
Queda moito por facer en distintos planos.
Queda moito por facer mais a acollida está a ser boa.
Queda moito por facer, mais loitando pódense conseguir moitas cousas.
Queda moito por investigar cando recuperemos a mobilidade e agardo aínda froitos significativos.
Queda moito por recoller e hai moitas persoas que se dedican a iso.
Queda moito por traballar aínda, cómpre repensar o plan eólico.
Queda moito que mellorar no barrio.
Queda no medio.
Queda no terreo das "boas prácticas" pero costa avanzar na súa eliminación.
Queda orfa.
Queda paralizado o pagamento da Escola Infantil Breogán e das actividades de extensión universitaria.
Queda pendente marcar o prezo das máscaras hixiénicas.
Queda pendente por determinar cal será a localidade na que serán reasentados.
Queda pois, se o tempo o permite, a opción de reencontros neses espazos abertos.
Queda por coñecer, porén, que cantidade correspondería a cada unha das entidades.
Queda por determinar a data de inicio do xuízo.
Queda por tratar o impacto nos seres vivos do entorno.
Queda por ver cales van ser as medidas a tomar.
Queda por ver se calla a vontade de ensamblar e acordar.
Queda por ver se á terceira vai a vencida.
Queda pouco tempo e debemos empezar a cooperar todas e todos na transición.
Queda sen ela.
Queda tamén moito camiño por percorrer.
Queda tan contento o que perde como o que gaña.
Queda tarefa dabondo.
Queda tempo para mobilizar o electorado?
Queda un mal sabor de boca?
Queda un traballo tremendo que só poderemos facer chegando a acordos.
Queda unha última oportunidade, veremos que pasa.
Queda á vista cando toma a decisión definitiva de ampliarse á Europa do Leste.
Queda, con todo, moito camiño por andar.
Queda, pois, Cancela 'tocada', debilitada.
Quedaba a pequena.
Quedaba alí unha semana.
Quedaba claro que as críticas, tal e como recoñecería o propio autor, foran demoledoras.
Quedaba entre nós esa invención coa que riamos, cómplices, ante a admiración da audiencia.
Quedabamos as segundas quintas feiras de cada mes.
Quedaches sen nada será o avance do segundo disco en solitario de Ramos.
Quedada ciclista de Biela e Chaveta San Sadurniño.
Quedada non foi seguro.
Quedamos catro.
Quedamos cinco veces segundos.
Quedamos nunha situación dramática.
Quedamos os que o facemos por gusto, opina Diz.
Quedamos sen gas en toda a cidade e nas provincias da serra.
Quedamos sorprendidos e vimos que funcionaba tan ben que o collemos de lema.
Quedamos tranquilos con dar a voz de alarma.
Quedamos, pois, en que o libro, será libro de todo, menos de poesías.
Quedan alá as persoas que poden valerse, mais baixo a súa responsabilidade.
Quedan as de Ferrol e Ribeira, e as de Bastiagueiro, en Oleiros.
Quedan as montaxes de Augusto Pacheco.
Quedan aspectos por actualizar da figura de Rosalía de Castro?
Quedan aínda unha vintena delas por declarar ante o xuíz de Viveiro.
Quedan cos nosos cartos!
Quedan desconcertados.
Quedan desigualdades e moitas dificultades para traballar.
Quedan excluídas persoas de procedencias distintas a Siria.
Quedan menos de dous meses para os comicios españois e multiplícanse as enquisas.
Quedan moitas cousas por diante.
Quedan moitas cousas por facer.
Quedan moitas rehabilitacións pendentes?
Quedan moitos ámbitos por dinamizar.
Quedan o galeguismo e o nacionalismo moi orfos, moi desamparados.
Quedan os vigueses agora moi lonxe dos postos europeos, xa case imposíbeis.
Quedan palabras no titular.
Quedan paralizados sen poder facer nada.
Quedan por validar outras sete.
Quedan prazas dispoñibeis.
Quedan vixentes todas as limitacións actuais agás as excepcións citadas anteriormente.
Quedar en Lourizán.
Quedaran sen cartos para renovar a mercancía.
Quedarei inmóbil, cego e nu.
Quedaron as súas ensinanzas, non só teóricas.
Quedaron atrás o sufrimento, as lesións, as dietas.
Quedaron estas dezaseis pero podían ter quedado outras.
Quedaron excluídas as facturas referentes a Endesa por ser unha entidade privada.
Quedaron moi abraiados ao ver a música actual que lles presentamos.
Quedaron prohibidas até novo aviso as queimas.
Quedaron quintos, nunha meritoria actuación que os deixou a catro décimas do podio.
Quedaron sen facer para que a xente se anime e contribúa coa súa creatividade.
Quedará aquí a cousa?
Quedará como un fascinante enigma do corazón humano e da literatura.
Quedará como un virus endémico, estacional, coma outros respiratorios, conclúe.
Quedaría fóra o persoal de entes e consorcios, precisamente onde a arbitrariedade é maior.
Quedaría tola, se non.
Quedaríanme secuelas?
Quedas anticuado enseguida.
Quedas sen xantar, denuncia.
Quedastes liberados?
Quede vostede tranquilo.
Quedei abraiada!
Quedei asombrada pola noticia e pedinlles que me desen até o día seguinte.
Quedei coas imaxes e decidín integralas neste filme.
Quedei de segundo.
Quedei encantado coa axuda que tiven.
Quedei moi contenta coa sensación de seguridade que se viviu no arranque da feira.
Quedei moi contenta porque me atraen as situacións casuais.
Quedei moi contento.
Quedei pensando en todas esas marcas e etiquetas.
Quedei petrificado.
Quedei sorprendido de dúas cousas.
Quedei un ano traballando alí con Clemente, o meu mestre.
Quedemos con iso.
Quedo con esa parte optimista.
Quedo na rúa.
Quedo todo o mundo!
Quedou a medio catalogar.
Quedou a sensación de grupo, que había xente organizada que podía conseguir cousas.
Quedou a uns centímetros da verdade.
Quedou ao descuberto despois dos incendios do pasado outubro.
Quedou até o final e despois fixo dous cursos nun.
Quedou bo día para mergullarse.
Quedou claro: cando chegamos nós, elas ou eles xa marcharan.
Quedou dito ao inicio da vista que non gostaba do galego.
Quedou en desafortunados, desinformados titulares de prensa e mais nada.
Quedou en seis números.
Quedou esa parte do estatuto declarado inconstitucional coa repercusión que iso ten.
Quedou máis que claro.
Quedou pelexando, pero eu tiña que saír.
Quedou soa cunha nena pequerrecha.
Quedou todo atado e ben atado.
Quedou todo moi íntimo.
Quedou todo rexistrado.
Quedou tranquilo.
Quedou un tema brutal que espero poder presentar algún día no territorio luso.
Quedou viúva e sen nada.
Quedou.
Quedoulles unha película sen alma, ao igual que os zombis que saen nela.
Quedoume e ségueme gustando.
Quedoume gravada para sempre.
Quedáronme arestas na roupa.
Queima de carautas en Ourense.
Queimar o tempo.
Queimárono para evitar problemas.
Queipo vén de inaugurar unha nova etapa na súa vida.
Queira escribir sobre o que queira escribir, sempre bato coa familia.
Queira ou non a Consellaría, fai falla moito máis profesorado.
Queiran ou non, somos unha nación.
Quen a construíu?
Quen a recibiu foi o xerente da formación política.
Quen a retirou foi persoal enviado pola Diocese.
Quen a sacou despois de que eu a saquei xa non pagou nada.
Quen a ten completa?
Quen a teña ficará fóra de toda interpretación.
Quen a xestione, sexa Fomento, sexa a Xunta, é o de menos.
Quen achegaba o diñeiro?
Quen ama a lectura ten a compra feita.
Quen amais de moi popular é un autor polifacético.
Quen apoia a manifestación?
Quen apoia que?
Quen apoia?
Quen apoiou quen?
Quen as vai a cubrir?, pregúntanse.
Quen asina esa moeda, é unha autoridade recoñecida.
Quen asinaría?
Quen aspira a ser Presidente garda con coidado o seu ámbito privado.
Quen asume a responsabilidade?
Quen asumiu a tarefa de investigar unha vacina eficaz?
Quen así fala ten unha licenciatura e tres mestrados.
Quen así fala é Anxo García Torres.
Quen así fala é un dos tripulantes do Columa.
Quen así fala é un mestre da montaña de Lugo.
Quen así falaba era un dos integrantes das coñecidas como Milicias de Michigan.
Quen así proceda, dixo, atopará na primeira páxina "sete veces a palabra talento".
Quen aínda non se achegase á obra de Farhadi ten agora a oportunidade.
Quen baixaría?
Quen cala, outorga.
Quen cociña ten que saber que existen cando prepara un menú.
Quen competirá no conclave?
Quen compra a débeda galega?
Quen compón a Plataforma?
Quen consegue que saia adiante a Lei Paz Andrade?
Quen controla a corrupción?
Quen convoca?
Quen coñece a Lorca e o aprecia sábeo.
Quen critica iso?
Quen critica os premios adoitan ser, polo xeral, os que nunca os gañan.
Quen debe descargar de novo o certificado covid?
Quen debe facer o labor?
Quen debe tomar cartas no asunto?
Quen debera asumir responsabilidades en cada caso?
Quen defende a economía social, a agricultura, a gandaría, o patrimonio natural e histórico?
Quen defende os nosos fillos?
Quen derrotou a quen?
Quen deu esta orde?
Quen di a verdade?
Quen difamaba era xente da extrema dereita.
Quen dificilmente antes chegaba a final de mes, agora non chega.
Quen dixo que gastronomía e erotismo non poden ir da man?
Quen dixo que non hai praias no interior?
Quen dá exemplo de militancia como a súa?
Quen emitiu ese voto que decantou a balanza cara ao si?
Quen era Pedro de Bolaño?
Quen era aquel Suanzes de quen tan cruelmente falaban as crónicas?
Quen eran as mulleres?
Quen eran os pintores galegos de Arganda?
Quen eran?
Quen escoitamos música galega sempre vimos a riqueza que había no país.
Quen escoitar as radios, ver a televisión ou ler os xornais, semella que si.
Quen estaría detrás deste modo de proceder das autoridades fiscais?
Quen está a poñer en perigo a seguridade global e socavando a paz mundial?
Quen está agora detrás do proxecto para reactivala?
Quen está ao mando da produción figura?
Quen está detrás da marca Salsa Gaucha?
Quen está detrás de Balea Vermella?
Quen está detrás desta axenda oculta?
Quen está detrás destas campañas?
Quen está detrás do festival A Candeloria?
Quen está detrás do proxecto?
Quen está máis presente nos poemas, vostede ou as diferentes autoras?
Quen está nese espazo?
Quen está nun mercado tan pequeno non quere perder o seu lugar.
Quen executa os fondos?
Quen facía aquelas cruces?
Quen fai a escola son as mestras e os mestres.
Quen fai a pregunta é Lito Prado, ecoloxista, activista e militante de Anova.
Quen fai agora a promoción dedicábase a outras cousas antes.
Quen fai esta denuncia foi o Valedor do Pobo, José Julio Fernández.
Quen fala a través desa voz?
Quen fala así?
Quen fala é Diego Lores, da Oficina de Dereitos Sociais de Coia.
Quen fala é Ismael Ramos, poeta.
Quen fala é unha traballadora do hospital de Conxo, en Compostela.
Quen falta por aparecer, que tipo de partido, que líder?
Quen fixo o cartel?
Quen foi Antolín Faraldo?
Quen foi María Pita?
Quen foi a principal beneficiaria destes traslados?
Quen foi o primeiro galego en marcar nun mundial?
Quen foi o referente de Pauleta?
Quen foi o seu profesor da materia no bacharelato?
Quen fora galgo, quen fora paxaro, quen fora vento!
Quen forma parte deste grupo ao que representa?
Quen foron as persoas que tiveron máis influencia intelectual sobre el?
Quen foron os seus primeiros mestres?
Quen fun dende aquel momento?
Quen garante que non hai unha transacción económica?
Quen garante que se poderían arrancar despois de dous anos paradas?
Quen garante que vaian votar os confinados?
Quen gañe máis, que pague máis.
Quen gañou o debate?
Quen gañou?
Quen goberna na copa.
Quen hai detrás de Chanel?
Quen hai detrás do proxecto Biodiversidade do Deza?
Quen herdou o Parque dilapidou tamén parte da súa riqueza.
Quen incendia a convivencia?
Quen isto dixo foi o artista cubano Alexis Díaz Pimienta.
Quen isto escribe é do Carballiño e traballa en Compostela.
Quen leva o ritmo do camiñar da historia é a tartaruga.
Quen leva realmente a máscara?
Quen lle dera!
Quen lle puxo o primeiro saxofón nas mans?
Quen lles di algo?
Quen lles espía?
Quen llo ía dicir a Cunqueiro.
Quen manda aquí?
Quen manda no mundo?
Quen me coida dos fillos?
Quen me coñece sabe ben que non podo vivir sen a proximidade do mar.
Quen me coñece sabe que este sería o meu último campionato.
Quen me rodean van pensar que son unha cínica.
Quen mellor que o protagonista do día para escoller o prato?
Quen monta unha empresa deste tipo?
Quen muda de partido retrátase con claridade, engadiu.
Quen máis coidaba a música.
Quen máis e quen menos suspiraba pola Terra até diante dunha empanada.
Quen máis está no colectivo Siña Paca?
Quen máis luces pon demostra que ten poucas luces.
Quen máis ou quen menos vai a unha festa na que hai música tradicional.
Quen máis promove a exclusión do galego é o propio goberno autonómico.
Quen máis quen menos deixase levar nestes días polo lado escuro do consumismo.
Quen nolo ía dicir a nós!
Quen nomea aos xuíces?
Quen nomea o poder xudicial?
Quen non cambiou de beirarrúa para non cruzar cun descoñecido que lle profería?
Quen non chora non mama!
Quen non coñece os Carunchos?
Quen non desexa iso é culpábel.
Quen non estivo de pequeno ou xa de grande escribindo na fiestra?
Quen non estivo nun serán non pode imaxinar como é.
Quen non mirou con suspicacia algunha vez un monicreque abandonado nun recuncho?
Quen non ollou a chuvia escorregar polos vidros algunha vez?
Quen non pasou algunha vez pola fermosa praia de Ornanda, en Porto do Son?
Quen non poderá estar será Insua.
Quen non queira, que non moleste e non toque a reghala.
Quen non recorda esa noite de maio do Lorca Namorado?
Quen non sabe disto?
Quen non se purificou neste mundo ha de purgar os seus pecados no outro.
Quen non se ve resulta apagado.
Quen non semella que vaia renovar é Denís Suárez.
Quen non ten unha canteira a poucos quilómetros de onde vive?
Quen non teña claras, dixo, "esas tres ideas, non vén sumar".
Quen non varía é Ferrol.
Quen non vexa iso é culpábel.
Quen non xoga son arredados aos currunchos, case sempre as nenas.
Quen nos diría a nós que ían vir estes tempos de Covid!
Quen nos gaña a todos é Manolo Bragado.
Quen nos interesa que sexa neste caso, Leticia Dolera.
Quen nos pode defender desa inxustiza?
Quen nos priva de saír á rúa e demandar o que queremos?
Quen nos vai manter?
Quen nos ía dicir isto hai dous meses?
Quen o chamou?
Quen o coñece defende que está "completamente rehabilitado".
Quen o diría cando estabamos na habitación que podería chegar a isto.
Quen o diría?
Quen o fai é o número dous de Aguirre en Madrid, actual presidente.
Quen o fixo, entón?
Quen o imaxinaba?
Quen o inventa?
Quen o logra é un futbolista da casa.
Quen o mira veo por vez primeira, sempre.
Quen o sabe.
Quen o ía dicir despois de levar o Premio en Cannes, non si?
Quen ocupará ese baleiro?
Quen organiza?
Quen os expulsa?, preguntou un xornalista.
Quen os financia e para que?
Quen os pode contar?
Quen ou que son os culpábeis do quecemento global?
Quen paga, manda.
Quen pagará a factura?
Quen pagará os descontos?
Quen parece carne de eliminación segura é o "cuarto en discordia", Arabia Saudita.
Quen parece que si vén é Ciudadanos, non?
Quen participa na revista?
Quen perdeu, e a que prezo?
Quen persegue a este facultativo?
Quen pode beneficiarse das bonificacións?
Quen pode consumir unha cidade?
Quen pode estar en desacordo con que unha persoa enferma teña unha prestación digna?
Quen pode organizar un?
Quen pode participar?
Quen pode recibir as axudas?
Quen pode solicitalo?
Quen pode solicitar estes créditos e como?
Quen pode solicitar o bono de alugueiro?
Quen podía imaxinar algo así?
Quen pon os cartos a perpetuidade coa miña idade, pregúntase.
Quen posúa a imaxinación moi desenrolada pode chegar a ter pesadelos.
Quen protexe e quen coida?
Quen puidera no tempo ser xograr!
Quen queira facelo doutra maneira, que o faga.
Quen queira garantir unha convivencia debe buscar, negociar e pactar os intereses.
Quen queira pode vir co seu cadro ou co seu poema.
Quen queira prosperar no novo escenario ten en Falanxe un trampolín.
Quen queira quitar algunha conclusión maior sobre os premios está errado.
Quen queira sumar, a nosa man estará tendida.
Quen queira un bo trato debe darlle respecto e bo trato a Venezuela.
Quen queira, aquí sabe o que pode atopar.
Quen quere este estado de cousas.
Quen quere vivir nun parque eólico?
Quen queremos que sexan as grandes protagonistas do espazo público?
Quen rachar os precintos e entrar nos colexios afrontaría responsabilidades penais.
Quen realiza serigrafía é porque valora o traballo manual e artesanal.
Quen sabe debuxar?
Quen sabe o valor que acadará...
Quen sabe, verdade?
Quen sabía que iamos poder escoitar unha serie tan potente en galego?
Quen saíu a mallar nelas?
Quen se atreverá a facer agora unha acción con algo de barullo?
Quen se beneficiou del?
Quen se denomina marxista leninista ten xa un problema.
Quen se eleva na súa vaidade perde todo o interese.
Quen se fará responsábel?
Quen se lembra delas?
Quen se leva a palma, Rufián ou máis ti?
Quen se lucra da venda de importantes empresas públicas?
Quen se opón a isto?
Quen se presenta e onde?
Quen se sume recibirá unha declaración personalizada no correo electrónico.
Quen se vai facer cargo do traslado?
Quen se vende?
Quen será o responsábel diso?
Quen será presidente?
Quen sería titular dese dereito?
Quen si a aceptou, mais de maneira parcial, foi a Xunta.
Quen si comparecerá é a conselleira de Medio Rural.
Quen si confirmaron que estarán no macroevento son Samsung e Xiaomi.
Quen si estivo na conferencia foron persoas do seu grupo de apoio.
Quen si está no comité?
Quen si o fixo foi un pequeno grupo de "familiares e amigos", indicou.
Quen somos nós como cinema?
Quen somos?
Quen son As Efémeras e que proxecto musical teñen?
Quen son as titulares?
Quen son basicamente os pagáns da situación?
Quen son esas tres figuras que aparecen nel?
Quen son eses poderes da cidade?
Quen son eses responsábeis?
Quen son os acusados?
Quen son os aliados na horta?
Quen son os alquimistas desta nova crise?
Quen son os destinatarios desta iniciativa?
Quen son os dez candidatos?
Quen son os hutís?
Quen son os intelectuais españois?
Quen son os que desfilan na luminosa Compaña?
Quen son os servizos e departamentos públicos que máis queixas motivan?
Quen tampouco se librou das duras críticas da fronte nacionalista foi o Goberno central.
Quen tamén melloraría os resultados sería o nacionalismo e independentismo vasco.
Quen te amarra non te quere.
Quen te tirou da burra, de Lucía Aldao, Todo isto antes era noite.
Quen teme as fotógrafas?
Quen temos que conciliar somos os pais e as nais.
Quen ten a responsabilidade de acometer as actuacións que precisa a ría?
Quen ten a responsabilidade de goberno, o lóxico é que teña responsabilidade orgánica.
Quen ten que actuar é Política Social.
Quen ten que decidir todo na Marea son as persoas.
Quen ten que o pór en valor son as institucións educativas e administrativas.
Quen ten que sabelas tamén as coñece.
Quen tería que asumir agora as responsabilidades?
Quen teña un soldo.
Quen toma as decisións?
Quen traballou nas aulas o curso pasado recoñece que foi moi duro.
Quen use este servizo terá asignado un lugar para todo o ano.
Quen vai pagar isto?
Quen vai primeiro.
Quen vai segundo.
Quen vai ser máis emigrante que Rosalía, que nunca tivo casa propia?
Quen vai sufrir iso vai ser a clase traballadora.
Quen vai terceiro.
Quen vai tocar?
Quen vai, perde seguro.
Quen veña ten que actuar como os galegos.
Quen voa aí?
Quen volvía do Brasil ou da Arxentina plantaba as especies ás que estaba acostumado.
Quen vos transmitiu a memoria dos Acontecementos de Sobredo?
Quen votou a favor dese plan?
Quen vén de visita aínda queda abraiada.
Quen xa volveu de París é Sandra Parguiña.
Quen zurcía eran elas.
Quen é Bill?
Quen é Dina Mita?
Quen é Francisco para mudar iso?
Quen é Juan María Cruz Bermejo?
Quen é Lola?
Quen é Marco Livorno, título tamén da obra gañadora?
Quen é Romero Maura?
Quen é Silvia Casal?
Quen é Xan Xove, candidato a liderar a Marea Atlántica?
Quen é a dedicataria?
Quen é a nova xerente do Sergas?
Quen é cada finalista?
Quen é el?
Quen é esa clase traballadora actual?
Quen é ese mercado competidor?
Quen é o propietario?
Quen é o seu candidato?
Quen é para vostede Senghor?
Quen é quen nas primarias provinciais dos socialistas galegos?
Quen é quen?
Quen é realmente Miguel Tellado?
Quen é?
Quenda agora das emendas parciais.
Quenda de intervencións da oposición.
Quenda de intervencións.
Quenda de palabra para Xosé Sánchez Bugallo.
Quenda de peche para a titular de Facenda, Elena Muñoz.
Quenda de preguntas das e dos xornalistas.
Quenda feminina.
Quentamos a auga co viño e co loureiro.
Quentamos o gratinador do forno á máxima potencia.
Quentámolo ben e comezamos a fritir as orellas.
Quere chegar a moitos corazóns.
Quere construír unha nación e necesítaos a todos.
Quere darse unha imaxe por unha parte de renovación, mais tamén de continuidade.
Quere dicir pobo!
Quere dicir que a mobilización levará a máis mobilizacións que xeren as condicións?
Quere dicir que creou un selo para publicar os poemas dunha autora francesa?
Quere dicir que estamos ante un castro que non é arquetípico?
Quere dicir que se xeraron menos peticións ao paralizarse o seguimento de doentes crónicos.
Quere exercer, como dixo, con dignidade e galeguismo?
Quere facer unha valoración desta proposta de Nós Diario?
Quere falar contigo.
Quere iso dicir que non hai especialista en educación infantil?
Quere isto dicir que con anterioridade a esa data non existía?
Quere poñerse a un só punto do Celta e seguir lonxe do pozo.
Quere que a súa historia se coñeza.
Quere que introduzamos unha atmosfera total de inestabilidade?
Quere sabelo vostede antes que o Parlamento?
Quere ser a mellor en algo en todo o mundo?
Quere ser cazador e non cazado.
Quere ser un espazo protexido e íntimo máis tamén un lugar subversivo.
Quere un mundo onde se poida falar sen temor a que alguén estea escoitando.
Quere vela por última vez antes de que se vaia, indicou.
Quere visitar a tumba e honrar o seu pai.
Quere volver manchar a negociación de Pemex?
Quere vostede poñer o ventilador, señor Jorquera?
Quere vostede unha nova Constitución?, era a pregunta que responderon os chilenos.
Queremos Democracia e queremos Debate social.
Queremos Galego está a estudar legalmente a resposta á denuncia recibida.
Queremos Galego presentou a súa acción esta segunda feira en Lugo.
Queremos Galego vén de dar o último toque de atención sobre esta situación.
Queremos Galego.
Queremos a candidatura.
Queremos activar tamén un almanaque para coordinar as nosas actuacións que poden converxer.
Queremos afondar na investigación para tentar que non se volve repetir.
Queremos agradecerlles a súa dedicación e valentía.
Queremos alternativas.
Queremos amosar a nosa total sintonía coa creación deste proxecto transformador.
Queremos animalos a que elaboren as súas propostas.
Queremos apostar polo rural, mais estamos a destruílo.
Queremos aprender algo máis desa comunidade da que formamos parte.
Queremos aprobar a etapa.
Queremos avances e non compromisos, demanda o seu manifesto.
Queremos calidade de vida.
Queremos chamar a todo o mundo á participación.
Queremos chegar a todo o público achegando o que nós sabemos.
Queremos complementar, xustifican desde Marea Atlántica.
Queremos conseguir que a xente veña ao rural a mercar, non só ás vilas.
Queremos conseguir que o emprego do galego nestas plataformas sexa algo normal e habitual.
Queremos conseguir unanimidade para pedir a súa devolución.
Queremos conservar sempre a maneira de facer e tamén os sabores.
Queremos constatar cales son as condicións nas que estamos a facer o noso traballo.
Queremos construír unha axenda propia e alternativa.
Queremos construír, contigo, país novo e con futuro, e cunha muller presidenta.
Queremos contar contigo neste acto.
Queremos contarlle iso á veciñanza, e que opinen.
Queremos continuar, por suposto.
Queremos converter un terreo que estaba completamente infrautilizado nun lugar útil.
Queremos coñecer a evolución da pandemia entre a poboación da comarca.
Queremos crear espazos para compartir as experiencias das veciñas e debatelas.
Queremos crear un espazo conxunto para o desfrute da saúde e do cantar.
Queremos dar as máximas facilidades para que poidan rematar o curso con éxito.
Queremos dar o primeiro paso nesa dirección.
Queremos dar un novo impulso ao diálogo transfronteirizo.
Queremos darlle ese valor ao igual que valoramos a agricultura.
Queremos darlle unha oportunidade a toda esa xente que marchou, concluíu Pontón.
Queremos darlle unha solución natural aos problemas urbanos, poñendo o foco no río Miño.
Queremos decidir por nós.
Queremos demostrar que o Couto pode aportar un valor engadido á contorna.
Queremos denunciar publicamente o ocorrido.
Queremos denunciar un grave feito ocorrido contra o patrimonio arqueolóxico da Guarda.
Queremos dereitos.
Queremos descubrir novos lugares.
Queremos desenvolver unha liña de recollida e venda de roupa de segunda man.
Queremos destapar a realidade.
Queremos devolver o Concello á veciñanza.
Queremos dignidade e non fotografías.
Queremos dignificar o uso da madeira dentro da vida cotiá.
Queremos dinamizar esta mocidade a través das nosas accións.
Queremos dármonos a coñecer por se hai algún paciente desesperado, que poida chamarnos.
Queremos empregar actos públicos masivos como se fixeron no Reino Unido e provocar cambios.
Queremos ensino en galego.
Queremos entender este referendo como un gran punto de partida para mudalo todo, conclúe.
Queremos esixir á Xunta que nos axude a desbloquear a situación.
Queremos estar co país e andar con el.
Queremos existir politicamente no Estado, existir como nación, insistiu a líder nacionalista.
Queremos expresarlle o noso máis sincero apoio e colaboración desde este Concello.
Queremos facer a revolución, afírmase enfaticamente nos textos aprobados neste congreso.
Queremos facer bos espectáculos e presentarllos ao noso público como se merecen.
Queremos facer piña nas relacións coa administración para traballar polo sistema teatral galego.
Queremos facer unha comunidade popular artística, traballamos co Teatro das Oprimidas.
Queremos facer xustiza.
Queremos facerlle chegar un paquete con roupa de abrigo e vai ser unha odisea.
Queremos facernos oír, porque xa abonda!
Queremos facilitar o acto.
Queremos falar das marxes do social, do político e mesmo das marxes xeográficas.
Queremos feitos e non palabras.
Queremos fomentar ese diálogo entre as Administracións e entidades.
Queremos galego no audiovisual!
Queremos galego!
Queremos garantir a finais deste verán unhas condicións de inmunidade moi importantes.
Queremos gobernar para todos e para todas.
Queremos gobernarnos a nós mesmos, finalizou.
Queremos informar dos asuntos relevantes sen atender outro interese que non sexa o público.
Queremos investigación pública e control público da sanidade: nas vacinas, nos tratamentos, na investigación.
Queremos ir a máis.
Queremos ir onde queremos ir.
Queremos lembrala así, sempre sorrindo, escribiu na rede.
Queremos lembrala así, sempre sorrindo.
Queremos lembrar que o propuxemos xa en diversas ocasións.
Queremos levar a voz ao Congreso e as mareas municipalistas son o espello.
Queremos levar esta demanda a todas as institucións dixo a viguesa.
Queremos manifestar o noso absoluto desacordo, din as nacionalistas.
Queremos medrar en calidade e na repercusión que poida ter a nivel transformativo.
Queremos medrar sen renunciar a quen somos.
Queremos mostrarlle todo o noso apoio ao xefe de servizo.
Queremos mudalo todo, sentencia.
Queremos máis matronas.
Queremos normalizar e dar referencias ás mulleres.
Queremos normalizar o amor e a vida.
Queremos paz.
Queremos pensar que si.
Queremos potenciar a nosa identidade e por ese motivo decidimos difundir a Xeración Nós.
Queremos poñer en valor o museo máis alá do ámbito no que está inserido.
Queremos presionar para que se apliquen de maneira real eses valores que se pregoan.
Queremos producir aquí para todo o mundo.
Queremos programar unha serie de casas de recepción.
Queremos propostas, non que se dea 'carpetazo'.
Queremos que a Valedora do Pobo faga o seu traballo.
Queremos que a asociación que resulte sexa o máis aberta e plural posíbel.
Queremos que a cidadanía volva crer na política.
Queremos que a colección sexa rescatada.
Queremos que a comunicación coa facultade e coa Universidade sexa máis áxil.
Queremos que a información galega e do mundo estea ao teu dispor.
Queremos que a lei sexa o máis integral e transversal posíbel.
Queremos que a maioría social se sinta forte.
Queremos que a obra se vexa e transmitir a mensaxe dos nosos libros.
Queremos que a oposición fiscalice en que se gastaron estes cartos, afirma.
Queremos que a xente vexa a estética como unha cousa orgánica.
Queremos que as nenas e nenos da cidade sintan o concello como propio.
Queremos que as nenas e os nenos sigan vivindo aquí, onde naceron.
Queremos que as novas xeración coñezan esta obra.
Queremos que eses alimentos sexan de calidade?
Queremos que esta mestura sexa o noso sinal de identidade.
Queremos que falen con nós, e estanse a "zafar".
Queremos que iso acabe e que, a partir de agora, corra a lista.
Queremos que isto axude a reforzar o autogoberno galego, tan estancado.
Queremos que mande o Consello.
Queremos que na mocidade se visibilice a alternativa nacionalista.
Queremos que o Sergas cumpra e se sente a negociar con nós, conclúe Bergueiro.
Queremos que o alumnado das familias que así o decidan se eduque desde casa.
Queremos que o alumnado das familias que o decidan sigan co ensino a distancia.
Queremos que o galego volva a ter presenza na terra onde naceu.
Queremos que se atenda o interese xeral público e non os pequenos intereses privados.
Queremos que se constitúa como organización unitaria, pero non depende só de nós.
Queremos que se devolva ao seu país o que obrigatoriamente foi realizado fóra del.
Queremos que se invistan recursos en coeducación.
Queremos que se lle dea valor e un recoñecemento da importancia que merece.
Queremos que se nos cite porque iso repercutiría nas nosas condicións de traballo.
Queremos que se nos diagnostique.
Queremos que se saiba o que elas fan e conseguen.
Queremos que se salve o planeta, somos rebeldes contra a extinción da especie humana?
Queremos que se vaian transferindo equipamentos e servizos tanto á Xunta como aos concellos.
Queremos que sexa caseira, co que temos, limpa e sen demasiados artificios.
Queremos que sexa igualitaria e non sexista, demandan.
Queremos que sexa un orgullo cidadán, un orgullo máis social e representativo.
Queremos que sexa un paso adiante para a compañía, engade.
Queremos que sexa un proxecto participativo.
Queremos que sexan museos vivos, di.
Queremos realmente como consumidoras fomentar, ou seguir promovendo este modelo de consumo?
Queremos recuperar a transversalidade, indicou Candedo.
Queremos reforestar o mes que vén.
Queremos reforzar a información comarcal e local.
Queremos renderlle tributo con este coleccionábel e polo tanto aparece en dous números.
Queremos respectar o dereito a decidir o seu futuro de acordo co dereito internacional.
Queremos saber cal é o segredo.
Queremos saber: de que teñen medo?
Queremos sacalo de ámbitos académicos e academicistas e asocialo a un discurso máis positivo.
Queremos sacalos adiante e que veñan novos.
Queremos seguir a compartir moitos números máis.
Queremos seguir a xira das presentacións.
Queremos seguir avanzando, porque resulta evidente que os que gobernan non tomaron nota.
Queremos seguir compartindo proxecto político con elas.
Queremos seguridade e non diminuír a calidade do ensino.
Queremos ser a opción da maioría dos galegos e das galegas.
Queremos ser donos do noso futuro.
Queremos ser iguais ao resto de cidadás.
Queremos ser independentes e non sabemos nin xestionar unha pandemia.
Queremos ser parte da solución e, por iso, estamos abertos ao diálogo, subliñou.
Queremos ser patacas con ollos.
Queremos ser persoas con todos os dereitos, sentenciou.
Queremos ser un grupo activo e nestes momentos non podemos.
Queremos ser un referente na ciencia e na investigación.
Queremos ser un territorio con soberanía alimentar?
Queremos ser unha televisión que non teña na que envexar o resto.
Queremos sumar en positivo e poñer en valor a pluralidade desta cidade felizmente diversa.
Queremos tecer esa alianza co máis vivo, dinámico, innovador e consciente da nosa sociedade.
Queremos ter algo desde onde traballar.
Queremos ter mínimo tres libros editados para decembro.
Queremos ter xa o produto e que emocione.
Queremos tomar decisións con todos os elementos de xuízo sobre a mesa.
Queremos tomar un descanso e quizais volver a entrar en estudo.
Queremos traballar e traballar cun contrato digno.
Queremos traballar no mar, vivir e coidar o mar.
Queremos traballar, non emigrar!
Queremos traer á memoria o sufrimento destas persoas das que non coñecemos os nomes.
Queremos transformar a sociedade, implicando toda a comunidade educativa, tamén as familias.
Queremos transmitir que a cidadanía está farta da barbarie.
Queremos un debate que sexa animado.
Queremos un orzamento e ímolo intentar até o final, dixo.
Queremos un partido valente e que fale claro.
Queremos un país de mulleres libres e iguais, subliñou.
Queremos unha boa conexión ferroviaria que poña a Lugo no mapa.
Queremos unha reforma da administración buscando o máximo consenso cos representantes dos traballadores públicos.
Queremos unha solución este ano, alegou.
Queremos uns medios independentes, veraces e críticos, concluíu.
Queremos ver os resultados.
Queremos vervos a todas, estamos aquí grazas a vós.
Queremos visibilizar esa importancia da que é unha das fronteiras máis dinámicas de Europa.
Queremos vivir con dignidade.
Queremos vivir dignamente do noso traballo, só iso.
Queremos xerar ilusión xente.
Queremos xerar un caldo de cultivo festivaleiro.
Queremos xogar con esa parte crítica e dinámica propias da mocidade, explica a coordinadora.
Queremos xustiza en galego e para o galego!, finalizou.
Queremos xustiza.
Queren abrir unha vía de diálogo coa Xunta, que parece que comeza a recuar.
Queren atallar propostas que sexan efectivas para os traballadores.
Queren cantar flamengo e parecen de Lalín.
Queren cesar a súa actividade, ao igual que fan outros sectores, pero non poden.
Queren coidarte e invalidarte para outras facetas da túa vida.
Queren comprometer os profesionais na política de recortes.
Queren contratar unha empresa especializada.
Queren convencer de que era española.
Queren dimisións e falan dunha verdadeira revolución política.
Queren distraer a atención.
Queren dobregarnos.
Queren eliminar a presunción de inocencia.
Queren estar na súa contorna, coa súa familia e as súas amizades.
Queren evitar o que pretende a Consellaría, que os montes rematen por ser privados.
Queren facer dunha comisión de investigación unha comisión de absolución, denunciara daquela a oposición.
Queren facer negocio coa nosa saúde foi unha das denuncias da xornada.
Queren facer un sistema educativo uniformizador.
Queren investigar Becerrerá, Baralla, Baleira e a Fonsagrada na zona de exploración.
Queren meter medo ao persoal e que nos veñamos abaixo.
Queren meternos medo, esa é a súa intención.
Queren parecer tan galegos como o que máis.
Queren privatizalo todo e queren privatizar as pensións tamén.
Queren que a perdamos mais non o van conseguir.
Queren que as solucións se implementen rápido.
Queren que o Executivo central presente unha demanda polo civil.
Queren que se derrogue a Lei Montoro.
Queren que sexa masiva e se involucre a veciñanza da cidade.
Queren que xustiza e administración actúen.
Queren saber que é?
Queren separarse.
Queren traer turismo, mais chegará a un Courel baleiro, sen personalidade, sen veciñanza.
Queren un parlamento anano porque queren un autogoberno anano, engadiu.
Queren unha compensación pola prestación do que é un servizo público e universal.
Queren ver cara a onde camiñas.
Queren xustificar a desproporción da actuación policial.
Queren, mais non o fai.
Queren, ofrecéronse elas.
Querer e non poder En Riazor vivíronse dous partidos nun.
Querer mudar esta situación é difícil aínda que se desexe o contrario.
Querer ser libre, unha muller libre.
Querer ser marxinal e despois sentirse frustrado por selo.
Quererán sacar máis diñeiro polo alugueiro, ao estar en tan bo sitio.
Queres acompañar a túa fin de semana con todos estes contidos?
Queres algúns consellos?
Queres apuntar ti algo máis?
Queres avanzar cara o final e logo dosificas para non saír desa historia.
Queres comezar o ano con bo pé?
Queres continuar coa lectura?
Queres continuar con esta interesante lectura?
Queres convivio?
Queres coñecer cales son as empresas que máis cartos deben a Facenda?
Queres coñecer os seis concellos con menos vendas?
Queres facelo posíbel?
Queres gozar dun galego aberto e mundial?
Queres incrementar os teus posíbeis temas de conversa ante calquera encontro social?
Queres máis contidos?
Queres música?
Queres palestras, exposicións, gastronomía e cultura?
Queres que o vivido saia como naquel intre.
Queres quedar sen as túas terras?
Queres restituír o apelido?
Queres saber cal é?
Queres saber cantas persoas se presentan por praza ás oposicións do ensino?
Queres saber como continuou este episodio negro da historia do Grove?
Queres saber máis datos?
Queres saber máis sobre o mundo do audiovisual galego?
Queres saber máis?
Queres saber polo miúdo como está agora cada territorio?
Queres saber por que?
Queres saber que fai cada un deles?
Queres saber que máis contidos te agardan neste novo número?
Queres saber se a túa parroquia figura como de alto risco de incendio?
Queres seguir coa lectura?
Queres seguir debullando esta cronoloxía?
Queres seguir lendo?
Queres un adianto dos contidos?
Queriamos afondar no tema dos feminismos, das diferentes sensibilidades que hai dentro do movemento.
Queriamos aproveitar a riqueza dun mundo na que non se reparaba.
Queriamos compromisos por países temporalizados e cuantificados, porque está aí a cerna do problema.
Queriamos dar ao debate o espazo que precisa, dixeron eles.
Queriamos darlle oportunidade ao público para poder ir velo.
Queriamos desacralizalos, levarmos a poesía á rúa, ás festas.
Queriamos expresar as nosas preocupacións máis profundas directamente, sen entreliñas.
Queriamos facer un disco máis alegre, máis bailable.
Queriamos facer un proxecto máis serio, mais tampouco combativo, entón é moi metafórico todo.
Queriamos fuxir dese argumento de que todo o galego é bo.
Queriamos levar a poesía a toda a parte, non deixala pechada na gabeta.
Queriamos mellorar as nosas condicións que eran moi malas.
Queriamos mostrar a capacidade que temos para transformar.
Queriamos poñerlles nomes porque son historias particulares que teñen corpo.
Queriamos que as cancións fosen mellores e moito máis traballadas.
Queriamos que as localizacións participasen realmente da historia, non que fosen só un escenario.
Queriamos que nos contase a súa vida no noso concello na época da república.
Queriamos que se notara tamén ese sentimento de pesimismo.
Queriamos recoller o traballo que estabamos facendo, explica.
Queriamos reformular o noso papel, afirma.
Queriamos rodar en Corme, en Muxía e na Coruña.
Queriamos tamén dinamizar a hostalería local con estes eventos.
Queriamos un disco máis natural, cun son máis cru.
Queriamos un tema coral, que transmitise diversidade de voces e pluralidade, comenta Campos.
Queriamos xerar, na medida do posíbel, movemento cultural.
Querido amigo: En tu última carta me decías que tu vida era bastante monótona.
Queridos compatriotas, irmás e irmáns.
Quero a Gustavo, coa mesma énfase que o primeiro día que saín a rúa.
Quero acción, que me chamen para facer cousas.
Quero agradecerlles ás traballadoras e aos traballadores o seu magnifico e entusiasta labor.
Quero algo que transmita e reivindique.
Quero aprender e vexo que o meu traballo vai evolucionando.
Quero axudar á xente a identificar ese tipo de historias.
Quero borrar o adxectivo de exterior cando se fala de cultura galega.
Quero concentrar nunha soa, en Francisco Carballo, a lembranza de todas elas.
Quero convencervos, afirmou.
Quero converter isto nun centro de intercambio de todas as disciplinas artísticas.
Quero crer que se abre un escenario máis positivo.
Quero crer que si.
Quero crer.
Quero dar tranquilidade e seguridade.
Quero dar visibilidade ao cotián, pois é a esencia da vida.
Quero darlle visibilidade ao coñecemento que aprendín nestes anos.
Quero darvos ánimos.
Quero dedicarme a isto.
Quero desfacer os bandos, dise nun momento nesta obra.
Quero desfrutar da proba ao máximo e, sobre todo, poder acabala.
Quero destacar que, para o meu ver, é o importante tamén para se recuperar.
Quero dicir que non "mola" máis o de fóra que o de aquí.
Quero dicir que sempre houbo unha pulsión obxectual que foi conducindo a isto.
Quero dicir que é normal que pase.
Quero dicir á mocidade que tiña moita esperanza e fe en Andrónico.
Quero dicir, do que chamamos cultura occidental ou euroamericana.
Quero dicir, era feminista sen sabelo.
Quero dicir, que Cantares non se escribe desde a nada.
Quero dicir, que non todos os teatros terían que ter unha compañía residente.
Quero dicir, se te estrelas, falo con estilo!
Quero elaborar algo pensado exclusivamente para nenos pequeniños.
Quero entenderme con Unidas Podemos.
Quero escoitalo, aínda que tamén ao sector.
Quero escribir a través do sistema de edición que me permita chegar aos lectores.
Quero estar segura do que publico para poder defender o traballo con confianza.
Quero facer país creando roupa actual inspirada no noso.
Quero facer política dunha forma máis achegada á sociedade.
Quero facerlles chegar todas estas palabras a través dos seus bonecos.
Quero facerlles saber que estar fóra non é unha experiencia sinxela.
Quero firmar a miña.
Quero gañar un Mundial en categoría sénior e logo xa se verá.
Quero ir máis áxil para portar a Lúa.
Quero lembralo como o home dialogante, sereno e honesto que foi.
Quero modificar institucións e leis mais non por iso deixo de votar.
Quero peixe!
Quero pensar de modo optimista, e si que penso que se vai avanzando.
Quero pensar e confiar de que estaremos ben e podemos estar mellor.
Quero pensar iso.
Quero pensar máis ben que a medio ou longo prazo servirá para controlarnos máis.
Quero pensar que a realidade é esta.
Quero pensar que estes tres últimos libros meus forman unha triloxía compostelá.
Quero pensar que gardo a esa nena dentro de min.
Quero pensar que menos que noutras épocas.
Quero pensar que non fixemos competencia desleal.
Quero pensar que poderemos reducir a súa poboación ou, polo menos, o seu impacto.
Quero pensar que serven para a investigación e os tratamentos.
Quero pensar que si xogamos un papel máis ou menos importante.
Quero pensar que si.
Quero pensar que tamén as letras.
Quero pensar que un maior coñecemento si que estamos conseguindo entre todos.
Quero pensar que é así.
Quero que aprendas co xogo, que che ensine a ti.
Quero que as contas estean claras.
Quero que conten algo, que a pintura sexa máis unha ferramenta de comunicación.
Quero que entendas o noxo que sinto pola Igrexa.
Quero que fagamos o esforzo de escoitar aínda máis.
Quero que nós sigamos contando esas historias.
Quero que o busquen.
Quero que o meu país poda decidir onde queira estar.
Quero que o poñas así porque non o digo por dicir.
Quero que o vexa o comité asesor.
Quero que os meus libros tamén sexan así.
Quero que os meus temas en galego flúan do meu interior.
Quero que saia en outubro, coincidindo co meu cincuenta aniversario.
Quero que todos os coruñeses camiñemos a unha.
Quero quedar coa parte positiva.
Quero recompensalos á volta con algo especial.
Quero recuperar estas tamancas antigas para que non se perdan.
Quero remarcar isto: fomos moi xenerosos.
Quero remarcar que a organización deixou claro que esa era a posición de voto.
Quero retrucar o mito creado arredor dunha mala besta como o cabo Pena.
Quero salientar a auténtica implicación do sector no propio evento.
Quero seducirvos.
Quero seguir competindo, sen dúbida.
Quero ser adestradora, como meu pai.
Quero ser de verdade nas miñas cancións, cos meus defectos e virtudes.
Quero ser eu, a miña horta e a miña praza de abastos, e xa.
Quero ser honesta co meu público.
Quero ter todo en orde.
Quero tornar atrás", exclama, "a cando andaba co meu avó, coa mula, labrando.
Quero velo desde outra perspectiva, darlle a volta.
Quero ver o que el vai dicir.
Quero verte, tes tempo?
Quero vivir nun rural actualizado, moderno, coas comodidades propias do século en que estamos.
Querédelo con leite ou xa estades cansos del?, pregunta rexoubeira a compostelá.
Querédesme facer un xuízo.
Querémolas de volta.
Querémoste a ti, a onde queira que vaias.
Querémoste moito.
Quería actores e actrices bos e recoñecíbeis para que aportaran alma.
Quería afondar máis na historia do Courel.
Quería axudar a xente e o seu país.
Quería axudarnos.
Quería buscar campos inexplorados naqueles anos setenta e sentía moita curiosidade pola toponimia.
Quería chamar a atención sobre iso.
Quería chover, mais non o fixo até o remate do enterro.
Quería contar a historia e nun relato tería que condensala demasiado.
Quería contar cousas sobre nós, os emigrantes.
Quería contar, non os feitos, senón o mito fundacional deste personaxe.
Quería coñecer, ao cabo, cales eran as outras escritoras que ouvearan.
Quería dar unha visión de conxunto.
Quería demostrarlles que o espazo tamén ten currículo oculto.
Quería dicir o que realmente sinto, vivín e vivo.
Quería durmir ao quente.
Quería escribir de forma honesta.
Quería expresar esta idea da maneira máis sinxela posíbel, salientaba.
Quería facer algo no País Vasco, pero coas características que teñen estas mulleres.
Quería facer estudos superiores e non lle deixaron pero seguiu lendo moito.
Quería facer un espectáculo novo sen palabras: está entre o mudo e os sons.
Quería facer unha película que falase da necesidade e a escaseza.
Quería falar de algo que é unha situación descoñecida.
Quería fuxir do drama e situar a acción na encrucillada sentimental de Paula.
Quería invisibilizarnos como pobo até nos campos de fútbol.
Quería manter este procedemento poético máis ou menos clásico.
Quería non querer.
Quería parar.
Quería pasar de Enrique a Henrique.
Quería pasar máis tempo no faro.
Quería plasmar ese dinamismo, ese fluír gozoso.
Quería preguntarche polas masculinidades.
Quería premer un número e dáballe ao de arriba.
Quería presentala nunha armazón atractiva e interesante.
Quería promover o que se fai no rural desde o rural.
Quería publicar e entendía que ese era un campo posíbel.
Quería pór en evidencia a sen razón de non podermos vivir do noso.
Quería pór no escenario esa dualidade.
Quería pórlle en valor as cousas da zona e tituleina xogando co seu nome.
Quería que a lectura se puidese facer de corrido e que fose envolvente.
Quería que a novela me representase.
Quería que este libro cuir, diverso, tamén o fose na súa propia xestación.
Quería que nos achegasen as súas reflexións, o que senten.
Quería que o acrisolado espazo creativo de Cunqueiro, a súa xeopoética, quedase recollido.
Quería que os inmigrantes tivesen plena autonomía para desenvolver as súas vidas.
Quería que os nenos e nenas como Balbino tivesen unha vida digna.
Quería que se reducira a mímica e acción.
Quería que serviran para as novas xeracións, crear canteira, xerar interese pola imaxe.
Quería que tivese unha engrenaxe que fora unha máquina de enganos, a sedución lectora.
Quería reivindicar o entroido como espazo de crítica.
Quería reivindicar que moitas das posibilidades políticas que temos agora non son macro.
Quería sacala do clásico, respectando sempre as bases culturais, e aos tempos que corren.
Quería ser crítica pero deixando espazo para a esperanza.
Quería ser piloto, de aí o seu alcume.
Quería tirar esas barreiras entre as diferentes formas de comunicación das persoas.
Quería traballar a idea de sombra e de espectro.
Quería traballar en torno á idea de instante na memoria da paisaxe.
Quería transmitir que a diversidade está aí, que non é unha cousa de agora.
Quería un proxecto didáctico que os nenos entendesen, explica.
Quería vela cos meus ollos.
Quería vender a nivel internacional.
Quería vir todo o axiña que puidese.
Quería xantar comigo.
Quería xogar entre eses dous espazos que son a natureza e a cidade.
Quería, dixo, enviar unha mensaxe de unidade ás galegas e galegos.
Querían castigarnos e non podían con nós.
Querían completar o proceso.
Querían coñecer de primeira man iso do que os 'maiores' da escola falaban sempre.
Querían información sobre os irmáns varóns.
Querían invisibilizar o traballo de Anova e conseguírono.
Querían meterlle medo á xente e saíulles mal.
Querían que fose Hidralia.
Querían que fose un simple órgano informativo.
Querían reducir o movemento nacionalista a unha relixión.
Querían ser pobo.
Querían ser quen envasasen o seu leite e o vendesen.
Querían topar a tumba de Marcelino.
Quevedo.
Quico Cadaval será o encargado abrir como pregoeiro un programa cargadiño de novidades.
Quico Cadaval á mesma hora no Auditorio de Ferrol contará Os inocentes.
Quico Cadaval.
Quico Valeiras.
Quico e mais a neta de Trigo, Fernanda Cedrón, dirixiron unhas palabras aos presentes.
Quietas e paradas na fábrica non podemos seguir.
Quietos é sinónimo de inertes.
Quim Torra na sesión plenaria de hoxe.
Quince anos de traballo investiu Rodríguez Baixeras na elaboración do Dicionario da Comida Galega.
Quince anos despois, o rastro daquela fervura político cultural non resulta doado de apreixar.
Quince anos transcorreron do primeiro Revenidas.
Quince meses, o seu segundo verán, aínda non camiñaba.
Quince minutos e dez temas.
Quinielas?
Quinta feira.
Quinta xornada consecutiva de folga masiva do transporte público en Francia.
Quinta, máis persoal no horario nocturno.
Quinteiro mostrara aos axentes o seu cartón de identificación como parlamentario.
Quinteiro xa rexistrou varias preguntas parlamentarias ao respecto.
Quinteiro é unha das persoas que participan nas xornadas "A débeda pública".
Quinteto inicial do Liceo: Malián, Josep, Matías, Eduard e Bargalló.
Quique celebra o seu 'gol fantasma'.
Quirófano.
Quitan a carne porque lles interesa agora vender outra cousa?
Quitando algunha que outra sorpresa, o demais pódese deducir sen moito problema.
Quitar capas de terra ou de madeira.
Quitaron o servizo para podermos xantar cos nenos, asegura Mónica con tristeza.
Quitounos de enriba miles de millóns de dólares.
Quitámoslles a pel e reservamos.
Quitáronlle os ollos.
Quitáronnos os espazos públicos propios femininos.
Quixemos conectar cos diferentes elementos da nosa historia e este é bastante simbólico.
Quixemos contar como eran, unha profesión máis ou menos liberal moi masculinizada.
Quixemos facelo con alegría e humor, cunha visión optimista.
Quixemos facer algo que chamara a atención e que nunca se fixera e conseguímolo.
Quixemos facer un sitio amábel.
Quixemos metelos nunha especie de segundo plano que desemboca na cea e o baile.
Quixemos organizar un concurso de creación rápido no audiovisual.
Quixemos priorizar o encontro entre os sete espazos, manifesta Rubén Pérez, de Esquerda Unida.
Quixemos pór outro símbolo máis actual.
Quixemos que o noso traballo se titulase así como homenaxe a todas elas.
Quixemos recuperar a temporalidade que o actual mercado consumista esvaecera.
Quixemos ver as distintas opcións, desde municipalizar o servizo até crear unha empresa mixta.
Quixemos xuntas esas ideas e quedou así.
Quixen coller unha creadora que non estaba no temario para visibilizar esta situación.
Quixen cuestionar o eu lírico tan intrínseco á poesía e transformalo nun nós lírico.
Quixen darlle voz.
Quixen deixar as cousas claras nese sentido, marcar a miña posición.
Quixen facer o paso da tradición á innovación.
Quixen facer un libro de ioga poético.
Quixen facer unha obra de arte que xuntara disciplinas.
Quixen facer unha reflexión colectiva e optimista.
Quixen falar desde a consciencia.
Quixen falar dos problemas que existiron sempre.
Quixen fuxir do estereotipo do tolo que predomina na historia do cine, sinala Ruído.
Quixen incorporar tamén a música dos paxaros á miña exposición.
Quixen integrar os do día a día cos máis lonxanos da vida cotiá.
Quixen ir á selva por unha cuestión persoal miña.
Quixen neste "A Fondo" que se abordara o patrimonio en clave construtiva.
Quixen poñer o corpo da muller como protagonista.
Quixen prepararme ben.
Quixen provocar en quen le a mesma incerteza que sente Nuria, a protagonista.
Quixen que o libro posibilitara unha lectura fluída.
Quixen recoller o salvaxe perfecto, que encontro en cada lugar do noso territorio.
Quixen retratalo e mostralo como un espello.
Quixen saber máis.
Quixen tamén mostrar emocións na representación de cada unha delas.
Quixen ver que saía a pé de palco.
Quixen.
Quixera abrir moito máis rápido, pero non podo, laiouse daquela.
Quixera destacar dous temas que me chamaron especialmente a atención neste disco.
Quixera preguntarlle polo poema do que máis gosto, o da costureiriña.
Quixeron enterrar a marea negra, mais non o deron conseguido.
Quixeron inculpar a miña nai.
Quixeron prohibila e fixérona histórica.
Quixo darlle máis intensidade con iso ao relato memorístico?
Quixo estudar Pedagoxía e non puido porque había que ir a Madrid.
Quixo facelo en avión cando o Goberno prohibiu os voos procedentes de Italia.
Quixo facer un retrato non simplista da dereita da posguerra?
Quixo facer unha inmersión na normalidade literaria coa súa obra, explica o poeta.
Quixo facer unha novela de emocións?
Quixo falar dunha parte da emigración da que normalmente non sabemos moito?
Quixo quedar na súa despedida como un simple "servidor" dos galegos.
Quixo transmitir algo especial con eles?
Quixémoslle dar un aire de ledicia e de festa á reivindicación da súa figura.
Quixéronme utilizar como exemplo, porque a xente se autocensurarás, e non o lograron.
Quizabes por iso nunca abandonaba a vara coa que nos contiña.
Quizabes sexa un depósito fundacional que procuraba protexer á cabana e aos seus habitantes.
Quizais a beleza se constrúe desde a harmonía das múltiples imperfeccións.
Quizais a cor é o primeiro que destaca ante un cadro de Colmeiro.
Quizais a felicidade acabe por enchouparnos.
Quizais a palabra que mellor a pode describir sería cinismo.
Quizais a única é xusto o protagonista.
Quizais agora teriamos que retomar o argumento inicial desta resposta.
Quizais algunha viaxe?
Quizais aínda quedan moitas sorpresas por chegar!
Quizais comezou algo.
Quizais como fai o propio Ravel coa música do seu país natal.
Quizais compañeiros de soidades.
Quizais contra a tese da fin da Historia.
Quizais debido á vaidade do autor, tómalo como unha ofensa.
Quizais dentro dun ano si poidamos aspirar a algo similar, oxalá.
Quizais desde dentro iso percibiuse un pouco así: "non deberiamos atrevernos, xa bastante temos".
Quizais esa sexa unha das claves de que o festival tivera certo éxito.
Quizais esta sexa, con diferenza, a crítica máis longa que faga.
Quizais estaban ocorrendo moitos incendios á vez e había poucos medios para cubrilos.
Quizais estamos asistindo ao nacemento dun novo concepto do que é o teatro político.
Quizais este verán sexa a última oportunidade de darlle unha visita contando co galardón.
Quizais estou no traxecto máis preto do segundo punto que do primeiro.
Quizais faga algunha escapada polo país pero non unha viaxe grande.
Quizais foi a personaxe máis complexa para min.
Quizais foi un aspecto que nas intervencións previas quedou desatendido.
Quizais fomos un cabeza de turco, un aviso para quen non paga.
Quizais fose algo buscado, pero non o esperado por moitos dos asistentes.
Quizais fose o momento, aínda que por agora non hai nada.
Quizais haxa que agardar algo máis.
Quizais houber que poñer máis vixilancia e sancións.
Quizais incluso chegaron dúas mensaxes da Administración.
Quizais inventabamos palabras, pois búscoas nos dicionarios académicos e non aparecen.
Quizais iso permitise tamén cambiar a estrutura territorial do avellentamento.
Quizais lle falta aí un pouco.
Quizais máis do primeiro.
Quizais nese tempo se converta nunha referencia para toda a cidadanía galega.
Quizais no deporte aínda máis.
Quizais no futuro teñan mellores medios para aquel entón.
Quizais no futuro.
Quizais non as cambie pero é seguro que as atrasará e limitará.
Quizais non consigamos saír nunca da cova, apunta Álvarez nesta reportaxe.
Quizais non consigamos saír nunca da cova.
Quizais non lles gusta recoñecer cando existen discriminacións.
Quizais non me expliquei ben.
Quizais non podemos traducila, pero polo menos temos que preguntarnos por ela.
Quizais non é moita xente numericamente, pero si son persoas moi implicadas.
Quizais non é o motivo máis poético.
Quizais o grande descubrimento de Nación é a vinculación do termo "nación" ao feminino.
Quizais o home que sabe máis de 'Pegasus'.
Quizais o ministro non se expresou correctamente, apuntou o presidente.
Quizais o máis desenvolvido nesta área é o cancro de pulmón.
Quizais poida ser a nosa achega: tentar ollar cara ao futuro cos deberes feitos.
Quizais poidas pensar que as súas formas son máis duras que as nosas.
Quizais polo final, que ao meu parecer é o que máis sorprende do libro.
Quizais polo medio si colleremos un par de semanas libres.
Quizais polo meu traballo pero nunca me deu preguiza percorrer todo o país.
Quizais por esa razón haxa que entender tamén os seus versos como unha revelación.
Quizais por iso cada unha é especial.
Quizais por iso o seu traballo ten parte de parodia.
Quizais porque aquí deféndese distinto, máis duro.
Quizais porque era católica.
Quizais porque non sabemos como.
Quizais porque pensamos que a literatura medieval era pacata.
Quizais porque son sociólogo.
Quizais se confirme hoxe, quizais mañá.
Quizais se publiquen poucos libros moi bos, poucos malos e moitos regulares.
Quizais serán as próximas fotos perfil dalgún.
Quizais sexa esaxerado falar de inimputabilidade.
Quizais sexa o tema que máis me congratula do álbum.
Quizais sexa unha das zonas onde o cambio climático teña máis influencia.
Quizais si, deberían.
Quizais siga vivo nos que vivimos a carreira doutro modo, especialmente nas motos.
Quizais solucionada como en Panxón, en arco de vidro.
Quizais tamén para compensar esa ausencia.
Quizais tamén temos un labor de difusión e de ordenación.
Quizais tamén é case unha excepción pola repercusión que conseguiu.
Quizais tentar facer uns roteiros para prolongar a estancia mínima.
Quizais todo repousa na idea de que o individuo non está só.
Quizais un artigo, un mapa interactivo, quizais algo máis.
Quizais é nas dificultades onde se pode observar a resistencia.
Quizais, a día de hoxe, ese neno ou nena sexa un profesor ou profesora.
Quizais, apunta, faltaría un punto que o fixese máis popular.
Quizais, máis aló dos muros do Culturgal, queda moito ser libris por descubrir.
Quizais, se miramos ao futuro, temos moito que recuperar.
Quizabes isto explique o baixo rendemento da escola, especialmente no medio rural.
Quizá en Leganés, non.
Quizá o que teñamos que ter é máis paciencia.
Quizás porque eles si que ven a semellanza entre ambos os dous pobos.
Quizás un dos problemas que tivemos no nacionalismo foi o de faltarnos ilusión.
Quizás, porque nunca foi, nin é punido por iso.
Quédalle algún reto pendente por realizar no futuro na súa carreira deportiva?
Quédame a dúbida diso.
Quédame unha pequena obra infantil e nada máis.
Quédannos dúbidas de por que pensou en Feixóo como guía.
Quédanos moito por traballar e por divulgar.
Quédanos moito.
Quédanos que a xente saiba que estas cousas pasan.
Quédanos traballar na parte máis teatral do asunto.
Quédase pasmada ollando pró televisor.
Quédase.
Quéixanse dunha oposición muda, silenciada, que pasa polo aro do Partido Popular.
Quéixome de que se estea usando Correos para facer campaña, dixo Feixóo.
Quérea para "acabar coa vergoña de ter as pensións máis baixas do estado".
Quérennos deixar sen voz!
Quérennos facer crer que a independencia non é posíbel.
Quérense sentar as bases para unha ordenación conxunta.
Quérense.
Quérese traducir a nosa historia ao español.
Quéreselle dar voz a personaxes que moitas veces non a teñen.
Quérote pola vida.
Quérote, Lili.
Quérote, avó, continuaba.
Química industrial.
Quítasllo ao sono, ao ocio... É moi desalentador, e máis para as mulleres.
Quítasme os acordes menores e non conecto, son como o meu interruptor.
Quíxena e quéroa moito.
Rabat nunca foi fiábel, en nada.
Rabia e alivio.
Rabiosa.
Racha co que está a facer, métese na casa e aposta forte.
Racha no erótico.
Racha, así, coa súa tradicional posición abstencionista.
Rachamos con ese modelo.
Rachando con todo?
Rachar coa "mentalidade urbana" e recoñecer "a valía pedagóxica do rural".
Rachar coas présas.
Rachemos coas fronteiras.
Rachárono diante dela.
Racismo Deixando de lado teorías conspirativas sen fundamento científico, o virus non ten nacionalidade.
Radares Fixos.
Radares Móbiles.
Radicalmente falso.
Radio Cos utiliza a profundidade da música tradicional galega para cantar e para bailar.
Radio galega música.
Rafa Cabeleira defínese como columnista por descarte.
Rafa Cuíña, nas rúas de Santiago.
Rafa Cuíña.
Rafa Estévez é unha das pezas da engrenaxe da información.
Rafa Vilar González.
Rafa Vilar.
Rafa Villar será o autor do segundo libro publicado por este formato.
Rafael Correa anunciou a convocatoria dunha xuntanza urxente de Unasur.
Rafael Correa nunha imaxe de arquivo.
Rafael Fernández Leiro é biólogo e investigador en estrutura molecular.
Rafael Fernández Lorenzo.
Rafael Hernando en estado puro.
Rafael Iglesias García.
Rafael Louzán é o presidente da Federación Galega de Fútbol.
Rafael Louzán, sentado na bancada dos acusados.
Rafael Pillado Lista.
Rafael Quintía: Funciona como esconxuradora do mal.
Rafael Sisto, alcalde de Teo.
Rafael Xaneiro andaba organizando cousas na vangarda da poesía.
Rafael é natural de Vigo e traballa nunha multinacional en Madrid.
Rafaela Pimentel é empregada do fogar e membro do Colectivo Territorio.
Raia no patolóxico, afirmou.
Raiba vén de rematar o seu terceiro traballo intitulado Historias Na Pel.
Raimundo Fernández Cuesta.
Rama encolle os ombreiros.
Ramiro Illa Couto.
Ramiro Ledo explícanos en que consiste o proxecto.
Ramiro Martínez, párroco no concello de Cervantes.
Ramiro Paz Carbajal.
Ramos onde a crise económica bate con especial intensidade.
Ramón Cabanillas integra a colección 'Nós Biblioteca'.
Ramón Domínguez encargouse desta nova impresión, que foi picada desde o libro orixinal.
Ramón Domínguez é o novo presidente das e dos libreiros.
Ramón García Piñeiro.
Ramón García Ulloa, de Antas de Ulla.
Ramón Gándara, un poeta inédito a quen, desde cativo, criou Varela.
Ramón Lareu, membro do Comité Central do Partido Comunista da República Galega.
Ramón Nicolás exerce como profesor, tradutor e crítico literario.
Ramón Romero céntrase na parte da locución en 'Léocho?'.
Ramón Souto González, alcumado 'O Meiriño'.
Ramón Sánchez logrou escapar e refuxiouse na fronteira portuguesa onde se dedicou ao contrabando.
Ramón Tomé Fernández Alfonzo.
Ramón Torrado sabe da existencia deste irmán e cita as mesmas fontes.
Ramón Varela Díaz é catedrático de Bioloxía e Xeoloxía e foi presidente de Adega.
Ramón Vilar Landeira escribe como quen non quere a cousa.
Ramón Vázquez e Xabier Ron compareceron para analizar o peche de centros educativos.
Ramón axudou moita xente.
Ramón axudou os guerrilleiros curándoos e agochándoos no sanatorio familiar.
Ramón chámaa, recolle a casa e regresa.
Ramón de Valenzuela.
Ramón era coñecedor dese segredo, lembra Pepe Barro.
Ramón era un home de orde, só que nese momento a orde estaba subvertida.
Ramón tamén vendeu un dos seus debuxos.
Rancio centralismo, inmobilismo e negación das nacións sen estado.
Rap con coidados, que fai moita falta.
Rap e regueifa feminista Pontevedra.
Rapa, compañeiras e compañeiros benqueridos, detrás e diante das cámaras facendo un gran traballo.
Rapaces e rapazas captan ao instante que están ante algo especial.
Rapaces saltan unha cacharela en Orzán, na Coruña.
Rapazada que, segundo denuncian as súas familias, o protocolo da Xunta deixou de lado.
Rapean en irlandés desde un barrio obreiro de Belfast Oeste.
Rapear os poemas de Diaz Castro?
Rapear os poemas de Díaz Castro, por que non?
Rapidamente comezaron as potas, os vasos, todo a arrastrase.
Rapidamente ou devagar, mais faino.
Raquel Besteiro asina a reportaxe 'Balea azul.'
Raquel Castro Martínez presenta hoxe 'Planeta Bugallo'.
Raquel Castro.
Raquel Fernández Fernández.
Raquel Lema, Juan Oliver, Alexandra Pacheco.
Raquel Martínez Bugarín apunta unha escaseza de profesionais xeneralizada.
Raquel Pérez Fernández.
Rara vez escribo poesía cando me manca algo, é despois cando nacen os poemas.
Raramente.
Raro será o que non teña avó ou avoa con algunha desas denominacións.
Rastrexar todo isto é bastante complexo.
Rastrexo ampliado, cribados e especial vixilancia de focos son algunhas das claves.
Ratifica o traballo que viñamos desenvolvendo co Departamento de Saúde, manifestou.
Ratificaba por tanto as acusacións vertidas polo primeiro ministro Alex Salmond.
Ratificación do Consello de Administración.
Ratificouse unha decisión que xa adoptara a permanente para apoiar o proxecto.
Ratifícase en que ao ser ela quen enarborara esta bandeira non pode desertar dela.
Rato foi a primeira opción de Aznar para a súa sucesión.
Raul viña a visitarme ás veces á casa.
Raval é un disco moi coral que se traduce con moitas colaboracións sobre escenario.
Raxoi en estado puro.
Raxoi quedou en Madrid e estivo alí indo aos touros e ao Bernabeu.
Raxoi tería reaccionado ao ver os documentos, destruíndoos nunha trituradora de papel.
Raxoi volveu asegurar non saber nada.
Razón pola que Urbaser xustificou os despedimentos.
Razón pola que contén grande interese.
Razón pola que el tampouco dubida en secundar o paro.
Razón pola que exixe dar cumprimento á condena.
Razón pola que puxeron en andamento o proxecto Namorando.
Razón?
Razóns para temer o descenso?
Razóns para un debate.
Razóns?
Raíña Galega por dous anos?
Raña era equivalente de 'trampa'; e un rañán era un trampón, un trampulleiro.
Raúl Castro apela a avanzar "na normalización" e Obama fala de "fracaso" do illamento.
Raúl Castro vaise agora en abril sen ter podido derrotar a burocracia.
Raúl Dans.
Raúl Piñeiro, meu mestre, meu amigo, espero non defraudarte.
Raúl Santoveña.
Raúl Soutelo Vázquez, historiador e docente.
Raúl é colombiano, mais con nacionalidade tamén alemá.
Raúl, irmán meu, ti eras unha boa persoa, son feliz de te ter coñecido.
Raúl, nós non te esqueceremos nunca.
Reabrir, engade, "dá algo de vida".
Reabrirán as bibliotecas e museos, así como os hoteis e estabelecementos turísticos.
Reaccionan igual as rapazas que os rapaces?
Reaccionar.
Reaccionaron con sorpresa e fixeron como se non pasase nada.
Reaccionou Fernando con cambios de carácter ofensivo.
Reacción internacional.
Reaccións alérxicas.
Reaccións negativas que poden comportar un risco engadido cara a problemas maiores.
Reaccións.
Reactivación da economía galega e da súa capacidade produtiva.
Reactivación económica e a situación da mocidade galega.
Reactivar é o verbo chave no discurso de Callón.
Real apuntou que "poden ser desastrosas pola época do ano en que nos atopamos".
Realicei todos os meus estudos nesa cidade.
Realiza daquela un mural no estadio Luis Tróccoli en que incorpora refugallo, escoura, ferralla.
Realiza pequenos voos con ondulacións e chíos breves e fortes.
Realización de test serolóxico.
Realización dun mural no festival 'Máis que cor na Ribeira Sacra'.
Realización dun test de antíxenos nun cribado na Coruña.
Realización: Marcos Estebo, Diego Guerrero e Mónica Ares, por Cos pés na terra.
Realizadas máis coma un filme bélico que coma un fantástico.
Realizamos intercambios con grupos galegos e de fóra.
Realizamos moitas presentacións neste espazo, de discos, libros.
Realizamos un coloquio en Compostela, nun edificio da universidade.
Realizan até catro niñadas e constrúen un novo niñeiro por cada unha delas.
Realizan un gran esforzo físico.
Realizaranse navegacións durante todos os días.
Realizaranse no pavillón municipal en quendas de mañá e tarde.
Realizaremos diferentes actividades estes meses de cara ao xuízo.
Realizarán presentacións en liña ou como farán?
Realizo adestramentos diferentes ao do resto dos atletas.
Realizou algún tipo de investigación sobre o tema?
Realizou e organizou multitude de cursos e eventos para divulgar este deporte.
Realizou estudos eclesiásticos no Seminario de Mondoñedo.
Realizouse esta segunda feira unha folga xeral do comercio vario na provincia da Coruña.
Realizábanse moitas actividades todas as semanas.
Realmente a decisión foi rápida.
Realmente a historia da poesía é a historia do mundo.
Realmente apenas transcenden os seus debates.
Realmente co préstamo comprou tempo, un tempo necesario, para remansar augas excesivamente revoltas.
Realmente corre perigo?
Realmente cres que a sociedade daquela altura non era conflitiva?
Realmente dá a sensación de que a artista debuxa paisaxes sonoras en cada tema.
Realmente era hora de que espertase o cinema galego e en galego.
Realmente era necesario?
Realmente fai falta ir á compra todos os días?
Realmente fallaron as enquisas?
Realmente foi desde onde o traballei.
Realmente foi marabilloso.
Realmente foi o pasado o que nos guiou.
Realmente foi o que máis me chamou a atención deses estudos.
Realmente foi unha sorpresa.
Realmente houbo cinco ou seis reunións.
Realmente imperdíbel.
Realmente iniciativas hai moi poucas.
Realmente iso foi consecuencia da crise.
Realmente nas vacacións encántame estar na casa, faime moi feliz volver e reláxame moito.
Realmente necesitaba Pemex outro flotel?
Realmente nese momento foi cando descubrín cos meus compañeiros o mundo no cinema.
Realmente non busco nada.
Realmente non cho sei.
Realmente non podo contestar.
Realmente non somos un fondo de saco, como se dicía.
Realmente non é a miña primeira curta independente.
Realmente non é algo moi buscado pola miña parte.
Realmente non é doado aquí, tes que contar con xente que apoie.
Realmente nun mes é posible facelo?
Realmente nunca tocamos as cancións xuntos, polo noso proceso de gravación, que é peculiar.
Realmente o malo neses termos é o ton despectivo, sinala Aarón.
Realmente o moderno e o antigo sempre estiveron fusionados dalgún xeito.
Realmente o noso Estado cumpre co que aí se regula?
Realmente o noso estado cumpre con iso?
Realmente o que che fai sentir ben é o cotián.
Realmente o que fan é penalizar a enfermidade.
Realmente o que podemos facer é protexernos e coidarnos.
Realmente para min é un orgullo ser conselleiro do Deportivo.
Realmente pareceume bastante complicado o tema da paisaxe.
Realmente pensamos que avanzamos algo na nosa posición inicial?
Realmente perturbador.
Realmente pódese dicir que temos rituais a diario, aínda que moitos deles están desacralizados.
Realmente son culpable de non colaborar no desafiuzamento, pero inocente de alterar as masas.
Realmente surrealista.
Realmente ten que ver co noso contexto cultural.
Realmente tivemos moita sorte de que o noso formato gustase.
Realmente xa o escoitara no coche a través da radio.
Realmente é a primeira gran figura nese sentido.
Realmente é como unha autobiografía pero estraña e rara.
Realmente é pouco o que fan.
Realmente é un exercicio moi complexo pero ao tempo moi divertido, gústanme os desafíos.
Realmente, a expresión é preciosa e está inscrita na nosa tradición oral.
Realmente, como especialista que é, existen tantos vocábulos prerromanos?
Realmente, desafina para moita xente, ilustrou.
Realmente, este cambio de dirección é unha continuidade do traballo feito con anterioridade.
Realmente, eu non teño formación como ilustradora.
Realmente, guíanse só polo escrito.
Realmente, na literatura galega medieval non se atopa nada parecido a este extraordinario poema.
Realmente, non sei nin sequera se intúo.
Realmente, non temo que a empresa me despida.
Realmente, o que fixen foi recompilar material.
Realmente, pode afrontarse unha película como esta con esa cifra?
Realmente, que separa o galego e por portugués?
Realmente, tampouco tiña unha relación laboral.
Realmente, todos ascenderon despois daquilo.
Realmente, unha película tamén chama a seguinte.
Realízanme probas, danme novamente calmantes e volven darme a alta.
Reapertura dos centros de ensino Os centros galegos abren as portas esta segunda feira.
Reavívanse algúns focos mais están traballando para apagalos, engade.
Rebaixar a incidencia hospitalario é o grande obxectivo.
Rebaixas de verán ou liquidación por peche?
Rebater as acusacións invocando a pantasma da xestión de gobernos pasados.
Rebeca Bravo referiuse ás aspiracións da organización independentista no marco do actual contexto político.
Rebeca Domínguez é a creadora da marca Son un toxo.
Rebeca Malde.
Rebeca Paz Vázquez.
Rebelábase contra o as formas de opresión, contra o poder.
Rebentou todo, o parqué e as portas, e así pasamos meses.
Rebentárono e alí quedaron as pedras, no chan, entre a herba.
Reberete no que quedou do seu obradoiro, como a marca dos seus instrumentos.
Reboiras.
Reborda paixón cando fala.
Rebrote.
Rebumbio de corazóns chocando pedra con pedra, como para facer lume.
Rebélate polos teus dereitos!
Rebélate polos teus dereitos, vai ser a palabra de orde.
Rebélate.
Rebélome contra o realismo sucio elemental.
Recalca Colmenero que non existía "carga probatoria suficiente" para o condenar.
Recalcan que algúns centros están en situacións deficitarias, malia non aclarar cales en concreto.
Recalcan que é un proceso "absolutamente galego".
Recalcou que a sentenza é "política" e "sen precedentes no mundo".
Recalcou que as reformas laborais ou a Lei Mordaza continúan vixentes na actualidade.
Recapitulemos.
Recaredus foi un antropónimo xermánico bastante habitual.
Recarga dun vehículo eléctrico.
Receita traballo duro e máis mobilización social.
Recentemente anunciou aos gandeiros franceses subas no prezo do leite.
Recentemente atopámonos dous casos.
Recentemente coincidiron tres filmes galegos nas carteleiras comerciais, algo inédito.
Recentemente foi Gran Premio do Salón do Cómic de Barcelona.
Recentemente participou en numerosas competicións en diferentes países estranxeiros.
Recentemente realizouse un estudo para avaliar o impacto da acción mariña sobre varios xacementos.
Recentemente, algúns autores consideran que esta escavación foi modélica para o seu tempo.
Recentemente, con "O que arde" aconteceu algo semellante.
Recentemente, o alto tribunal xa avalara a mesma esixencia de Castela e León.
Receo ante posíbeis brotes.
Recepción Asistiron á recepción os principais poderes do Estado, tamén a alta xudicatura.
Recepción do cargamento con parte das vacinas.
Recepción no Pazo Provincial, esta terza feira.
Rexeitamos os mitos e preferimos remitirnos aos resultados.
Recheos na Ría de Vigo.
Recibe visitas e tamén chamadas.
Reciben apuntamentos e esbozos.
Reciben mensaxes desde a ultradereita simples e moi fáciles de dixerir.
Recibimos a visita dun público realmente solidario.
Recibimos chamadas de asociacións, partidos políticos, avogados etcétera.
Recibimos o premio co orgullo do que non ten nada que perder.
Recibino como unha honra.
Recibir un premio fóra do meu país faime sentir moi ben.
Recibira recentemente unha visita dunha achegada de Madrid, que deu positivo ao virus tamén.
Recibiralo onde gostes.
Recibiran unha chamada de Gustavo Docampo, o programador do teatro Lauro Olmo.
Recibirei o diario na miña casa?
Recibiron algún tipo de apoio institucional?
Recibiron moito apoio por parte da veciñanza do concello?
Recibiu a notificación e púxose a tremer, lembra.
Recibiu comentarios negativos polo feito de facelo?
Recibiu o seu partido directa ou indirectamente financiamento de fontes públicas?
Recibiu recoñecementos oficiais, como a Medalla Nacional das Artes de man de Bill Clinton.
Recibiu xa a notificación desa sanción ou continúa a se informar pola prensa?
Recibo este bastón de mando como un máis, para entregarllo novamente á cidadanía.
Recibímola a través da comunidade de montes de Caldebarcos.
Recibímolas sobre todo do sector económico.
Recibímolo con moita alegría e sempre está ben que te recoñezan.
Recibín a noticia e dixen: Meu Deus!
Recibín ademais o apoio da maioría absoluta do plenario para que me presentase.
Recibín este recoñecemento con moita felicidade, sobre todo pola figura que representa Castelao.
Recibín moitas mostras de ánimo e de cariño.
Recibín moitas negativas, pero eles comprometéronse e sacaron a obra bastante rápido, ademais.
Recibín presións da dirección estatal de Podemos.
Recibín seis mil mulleres en catro anos.
Recibín un convite do Museo Estremeño e Iberoamericano de Arte Contemporánea.
Recibíranme cos brazos abertos.
Recibíronnos cos brazos abertos e abríronnos moitas portas.
Recipientes coa vacina de Moderna.
Recipientes con comida xa preparados nun restaurante.
Recitais telemáticos.
Recitais, obradoiros e encontros.
Reclama que se cite como investigadas a cinco persoas.
Reclama tamén que se depuren as responsabilidades ás que houber lugar.
Reclama unha rectificación pública en toda regra.
Reclamaba o recoñecemento de escritoras.
Reclamaba tamén a completa sinalización sobre o terreo con información dos propios gravados.
Reclamaba, ao finalizar, que os xulgados actuasen coa máxima celeridade.
Reclamamos a subministración diaria de vacinas, sobre todo nos centros grandes.
Reclamamos cambios que melloren a nosa calidade de vida, e querémolos xa.
Reclamamos para o galego os mesmos dereitos que as do resto do mundo.
Reclamamos planificación, servizos técnicos e coordinación.
Reclamamos pois máis alimento.
Reclamamos residencias públicas, dignas e de calidade.
Reclamamos un teléfono central e específico de asistencia social.
Reclamamos xustiza, reclamamos dereitos.
Reclaman a devolución dos seus aforros.
Reclaman espazos para a cultura galega e nós facémonos eco da súa demanda.
Reclaman exención de multas Maruchi Álvarez saíu conmovida da xuntanza de Ponteareas.
Reclaman o dereito á lexítima defensa.
Reclaman o seu dereito ao traballo.
Reclaman que a praza recupere o seu topónimo anterior: Campo de Granada.
Reclaman que cumpran a legalidade vixente e corrixan os erros á maior brevidade.
Reclaman que se teña en consideración o valor patrimonial de obras de excelencia.
Reclaman recuperar a estrutura do servizo en cada área: a Xerencia de Atención Primaria.
Reclaman recursos asistenciais.
Reclaman, así mesmo, unha transición enerxética e unha ordenación do territorio responsábeis.
Reclamando un espazo para poder bailar mellor.
Reclamar soberanía non é ideoloxismo.
Reclamaron a libre absolución e o arquivo da causa.
Reclamaron que se atendan os factores de dispersión e envellecemento do pobo galego.
Reclamaron tamén que se poña fin ás relacións diplomáticas.
Reclameille ao construtor, o de Doficas, a empresa.
Reclames o que reclames.
Reclamábase a posibilidade de contarmos con series, filmes, deseños animados no noso idioma.
Recluídas nas súas casas, debían saír para o mínimo imprescindíbel.
Recoiro co rapaz.
Recolle boa parte da súa traxectoria musical, non?
Recolle unha cantidade máis grande e déixaa secar á sombra.
Recollemos a presentación de Uxía e, a seguir, a emocionante carta da escritora.
Recollemos algún destes testemuños.
Recollemos co documental todo este patrimonio que está perdéndose.
Recollemos o máis salientábel do que vai de campaña.
Recollemos varias das homenaxes que se celebrarán ao longo desta fin de semana.
Recollida de sinaturas e creación dunha plataforma en redes sociais.
Recollida de sinaturas en Ourense a prol da iniciativa Xabarín.
Recollida e memoria.
Recollo a vida que levaba a xente antes, con algo de costumismo.
Recollo unha pregunta lanzada por vostede nas redes: Os Tristes.
Recollémola en Laroá, na Limia.
Recollémola en pozos.
Recollémolos na estación de autobuses de Varsovia, e agora, collemos xente aquí, e volvemos.
Recomenda o libro Un lugar tranquilo, onde se investiga en profundidade esta situación.
Recomendable como alternativa para sacar aos cativos da casa nestas datas vacacionais.
Recomendacións Neste informe, a primeira das recomendacións que se expoñen é de carácter instrumental.
Recomendacións para unha xestión máis racional e máis responsábel da auga.
Recomendacións, así as cousas, que caeron no baleiro.
Recomendacións.
Recomendado para nenos de sete a nove anos.
Recomendamos altamente diminuír a interacción a un único grupo de convivencia.
Recomendamos facer vida normal pero con precaucións, aseverou o responsábel sanitario.
Recomendamos o decantado, ou máis ben un xerreado enérxico, en dous supostos.
Recomendamos reservalo nos quioscos.
Recomendan a xornalistas chegar con antelación para non facer fileiras.
Recomendarei sempre ler "A Esmorga" e ver despois a película.
Recomendaría o libro de Susana Sánchez Arins, "Seique".
Recomendaría vostede traballar con Sermos na aula?
Recomendo Seres queridos de Berta Dávila.
Recomendo a música de Sés, eu escóitoa moito e encántame.
Recomendo ir ver todos os grupos galegos posíbeis e consumir moita música do país.
Recomendo seguirlles a senda.
Recomendo tamén saír ao monte co menor número de coches posíbeis.
Recomendou que nos colexios houbese máis ximnasia e menos latín.
Recomendábel tamén quedar até o final dos títulos de crédito.
Recompilamos, deseguido, a reacción de persoas que representan diferentes ámbitos da sociedade.
Recoméndanme que pase o maior tempo posíbel de costas e é incómodo.
Recoméndase estabelecer quendas para evitar a "coincidencia masiva de persoas".
Recoméndase levar roupa adecuada.
Recoméndase manter a actividade educativa a distancia, pois existen moitos mecanismos dixitais para facelo.
Recoméndase tentar manter certa actividade física no domicilio.
Recoméndase, ademais, a venda en liña ou telefónica dos billetes.
Recoméndenme unha canción súa.
Recoméndenos un libro ou grupo de música para desfrutar este verán.
Recoméndenos unha película para ver durante o verán.
Recoméndovolo encarecidamente.
Reconstituír a República do Rif ou lograr unha autonomía dentro do Reino de Marrocos?
Reconstrución da barraca de Barriga Verde realizada por Viravolta.
Reconstrución hipotética dun castro.
Reconstruír un novo país partindo dos investimentos públicos.
Reconto de papeletas do referendo.
Recorda a economista.
Recorda hoxe as caras dos rapaces?
Recorda que a normativa impide beber na rúa.
Recorda, por exemplo, o aprecio de mercar un bote de pexegos polo Nadal.
Recordamos que os axentes da autoridade poderán realizar as comprobacións que estimen oportunas.
Recordarémoste sempre, querido Alfonso, sempre.
Recordas aquela época, con esas cancións e todas as experiencias vividas.
Recordemos as ilustracións dos libros.
Recordo por exemplo a súa primeira proba.
Recordo que en Camuflaxe había moitas horas de ioga, un ritmo sostido de silencio.
Recordo que estaba nese momento no salón de Viñetas do Atlántico.
Recordo que había moita néboa.
Recordo que na última visita, papá, dixéchesme que fose valente, como un bo galego.
Recordo que pasaron máis de dos dous meses até que lle autorizaron a chamarnos.
Recordo tamén que miña avoa me contaba este feito.
Recordo todo aquilo como unha época moi bonita.
Recordo un sentimento de tristura, si, mais tamén de rabia e de satisfacción.
Recordo ver o cariño co que traballaba, e eu quero ser como el.
Recorre á Constitución para establecer o procedemento para a sucesión na Xefatura do Estado.
Recorre á xornalista porque non ten con quen falar.
Recorremos ese arquivo e estamos á espera do ditame.
Recorrencia.
Recorrerá?
Recorreu e gañou.
Recorréstedes á xustiza...
Recortar poder a Fernández de Sousa?
Recortarán despois celadoras, enfermeiros, médicas?
Recorte Mais este veto non foi a única 'incidencia' da xornada no Parlamento.
Recorte en salarios a quen menos percibía.
Recortes poderosos, de Xurxo Souto, editado por Galaxia.
Recortes poderosos, que agora ve a luz.
Recortáranlles todas as cartas.
Recortáronlles o orzamento.
Recoñece estar sorprendida por todo o que aconteceu nestes días.
Recoñece publicamente que eu tiña dereito a ser atendida en galego.
Recoñece que busco a esencia da poesía.
Recoñece que este ano foi de preparación e para o seguinte darémoslle máis promoción.
Recoñece que existe unha "incerteza total" sobre o crecemento previsíbel do ano que vén.
Recoñece que fan falla "cambios", mais afastados do "populismo".
Recoñece que gosta das presentacións nos lugares do interior.
Recoñece que goza cos encargos, por moi complicados que sexan, polo desafío que representan.
Recoñece que hai armadores que os mercan mais "é un gasto potente".
Recoñece que máis do que vén sendo habitual cada estío entre o turismo.
Recoñece que non atopa tanta receptividade na Xunta.
Recoñece que o do carbón "é un parche".
Recoñece que o futuro "é moi incerto".
Recoñece que pasaron os anos e aínda evita pasar por ese lugar.
Recoñece, no entanto, que polo efecto das políticas de reforma e austeridade.
Recoñecemento das nacións sen estado para avanzar nos procesos de soberanía.
Recoñecemento e respecto para quen tanto e durante tanto tempo sufriu.
Recoñecemento que de maneira conxunta coa Plataforma pola Oficialidade brindaron a dúas figuras fundamentais.
Recoñecemos a audiencia electoral de cada quen e os programas de cada quen.
Recoñecemos que cada pobo, cada comunidade, ten demandas democráticas lexítimas.
Recoñecemos que un só espazo político non é capaz de representar a totalidade.
Recoñecen que foi un lunar na súa xestión?
Recoñecer a súa figura é fácil, agasallar seus libros, tamén.
Recoñecer o dereito de vivir.
Recoñeceu a expresión de derrota no meu rostro e interrogoume coa ollada.
Recoñeceu non estar de acordo na maneira de xestionar algunhas cuestións.
Recoñeceu que "se existe unha trama" ou non, é "competencia da xustiza" determinalo.
Recoñeceu que as cifras "non están a ser boas".
Recoñeceu que atopara unha anomalía significativa en xuño e que exixira que se emendase.
Recoñeceu que moitos dos impactos destes novos parques eólicos están sen estudar.
Recoñeceu que os dous anos de goberno en Santiago foron moi duros.
Recoñeceu sempre que nunca se arrepentira tanto dunhas palabras como desas.
Recoñeceuse como actividade esencial a alimentación.
Recoñecémonos no mundo que está por construír Toda unha declaración de intencións.
Recoñecíao hai pouco Víctor Freixanes, director de Galaxia.
Recoñezo que comecei con todos á vez.
Recoñezo que esta tampouco ma creo, mais si que é máis orixinal.
Recoñezo que eu tamén pasei algo de medo.
Recoñezo que foi un pouco casualidade.
Recoñezo que hai temas que, para min, é mellor non tratar.
Recoñezo que isto choca de fronte co meu hedonismo.
Recoñezo que me gusta adaptarme ás ideas que me transmiten, non teño reparo.
Recoñezo que o meu camiño é perigoso.
Recoñezo que son moi rebelde para estar nun partido.
Recoñezo que son un pouco ermitán nese sentido.
Recoñezo que é complicado escapar dese tópico e interesar ás rapazas e aos rapaces.
Recoñéceno confrarías e mariñeiros.
Recoñéceno nalgúns albergues.
Recoñécese a prestación por desemprego, aínda que non se teña o período de cotización.
Recoñécese aí?
Recoñécese marxista mais, sobre todo, "libertario".
Recoñézome nos dous personaxes, que poderían ser o mesmo en idades distintas.
Recoñézoo, fíxome mirar na internet.
Recreación do espazo da Xunta na feira de turismo.
Recreación dun posíbel asentamento humano en Marte.
Recreando un teatro fóra do teatro, a rúa transformábase no patio de butacas.
Recrear actividades que na vida normal se volveron perigosas comporta ese mesmo risco, explica.
Recreo.
Recriminou a súa actitude ao home.
Rectifique, deixe de ser o liquidador da Atención Primaria.
Recuperación da sonda.
Recuperación gradual.
Recuperación?
Recuperamos a democracia e retomaremos a estabilidade e a paz social.
Recuperando o meu propio paso.
Recuperar a identidade.
Recuperar a memoria significa iso: saber de onde vimos para descubrir quen somos.
Recuperar esas dinámicas, por veces, é o máis complicado da volta ao traballo.
Recuperar o público que se perdeu é moi difícil.
Recuperar o ritmo.
Recuperar vellas afeccións é en grao sumo terapéutico.
Recuperar é imposible.
Recuperar.
Recuperei a fe, explica.
Recuperemos a nosa historia.
Recuperemos a sanidade pública.
Recuperemos os nosos dereitos.
Recuperou a soberanía nacional.
Recuperou o seu traballo cando volveu a Vigo?
Recuperou os niveis existentes na vivenda e os elementos tradicionais como a lareira.
Recuperouna o blog MarínMogor.
Recuperouno, case o resucitou, Miguel Piñeiro en Rescatada.
Recuperouse e déuselle continuidade ás marxes da ponte.
Recuperábano unha vez e outra e apenas deixaba a súa posesión.
Recuperándose tamén os canais dos muíños, onde as troitas paraban para comer e descansar.
Recuperémolo.
Recursos naturais ao servizo do pobo galego.
Recíbenme cun sorriso de orella a orella, coma se fose festa.
Recíbennos nun local situado preto do estadio de Riazor.
Recíbeno aos poucos segundos, e abren fogo até pulverizalos.
Recíbenos nunha cafetaría, ao pé do seu fogar, na que é habitual.
Recíbenos o recendo doce de varios loureiros reais en flor a modo de benvida.
Recíbese moito e de todo.
Recórdano tamén no texto que acompaña a recollida de sinaturas entre a veciñanza.
Reda Benzaza afirma que teñen pensado acudir aos tribunais internacionais.
Redacción Sermos.
Redefiniu o xénero.
Redefínese, pero mantense.
Redes sociais.
Redistribuiría as rendas da enerxía e desmercantilizaría a produción e a distribución.
Redistribuír unha parte do espazo que hoxe ocupan os coches sería beneficioso para todos.
Reduce a entullos parte do cumio, conclúe.
Reducen o tramo de salario fixo e lígano á produtividade, explica.
Reducilo a un tema de orde público, duns simples incidentes.
Reducimos case un ano a idade media.
Reducindo o desperdicio de alimentos evitariamos ter que producir máis, causando menos impactos ambientais.
Reducir a oferta pularía polos prezos á alta, cando menos a curto prazo.
Reducir emisións e apoiar á veciñanza máis próxima.
Reducir o problema en orixe.
Reduciríanse as peaxes se tivésemos unha tarifa eléctrica galega?
Reduciuse o gasto sanitario, recortouse en ensino, en dependencia.
Redución de orzamento.
Redución mínima na fenda salarial.
Reducíndose así o soldo de vinte mil euros ao ano a once mil euros.
Reducírllela ou suprimírllela?
Reducírllela.
Reducíronse as pagas mentres que as non retribuídas non varían.
Reducíronse pero continuaron.
Redunda, non só nun gasto innecesario, senón contrario aos intereses xerais do noso país.
Redúcese, como nós agora, a un peche entre catro paredes, critica.
Reestruturan os grupos guerrilleiros en tres Agrupacións.
Referendo acordado, si ou non?
Referente dentro do Bloque e tamén fóra, no taboleiro político galego.
Referente moral imprescindible.
Referentes nosas hai moitas.
Referiuse a elas como "panda de chimpancés que aplauden como ven facer aos demais".
Referiuse tamén ás enquisas, preguntado pola prensa, para rexeitar as previsións das sondaxes publicadas.
Referiuse á "historia dos sobres que presuntamente corrían polos corredores desta casa".
Referiuse ás "desvantaxosas" condicións nas que herdaron o estaleiro.
Referíame o feito de telos que escoitar.
Referíase a que as propostas para a candidatura non contemplasen persoas de Podemos.
Referíase a reducir a mobilidade e os contactos persoais.
Referíase a unha nova etapa para o nacionalismo.
Referíase anteriormente a un problema de confusión no país.
Referíase ao consenso.
Referíase ao encarceramento da súa parella, Raul Romeva.
Referíase aos meus libros e os meus poemas.
Referíase á política penitenciaria.
Referíase ás maiorías absolutas conquistadas por Feixóo.
Referímonos á principal frota pesqueira española de pescada en Europa.
Refinaría da Coruña.
Reflectiu as causas da condición secundaria da muller.
Reflexa cada traballo as fases de evolución do grupo?
Reflexionamos sobre estratexias de conservación do territorio.
Reflexionamos sobre o sentido que ten a nosa existencia.
Reflexionar sobre ese contraste é o que me apetecía.
Reflexionar, debater e dar pasos adiante no proceso de normalización do galego.
Reflexivos e interrogativos, a editorial fala de "poesía, enigma, transcendencia".
Reflexión do afectado Finalmente, o veciño conseguiu obter o seu informe redactado en galego.
Reflexión tras o entusiasmo.
Reflicte iso, moita sinceridade, o meu xeito de entender a música.
Reflicte o choque que tiven cando cheguei a Madrid desde Monforte.
Reflicte un pouco como vemos nós a situación actual.
Reflicten estes datos a realidade do mercado laboral galego ou español?
Reflicten talvez esa obsesión contemporánea por autodefinirse, por atopar un refuxio individual?
Reflicten un sol que abraza.
Reflíctese na calidade e cantidade de tapas que se presentan.
Reforestación.
Reforma Fiscal progresiva xa!, dixo.
Reforma do Código Penal.
Reforma laboral: derrogación xa!
Reformar a lei electoral para que goberne a candidatura máis votada.
Reformas ou recortes?
Reformas que, denunciou, están a ter "graves consecuencias para a clase traballadora galega".
Reformas: A medida non virá exenta de reformas lexislativas.
Reformulamos e agora seguimos levando músicos en directo mais dunha forma máis simplificada.
Reforza o contido social e político do festival, afirman na organización.
Reforzada, sen dúbida.
Reforzamos a asistencia telefónica e por correo electrónico, malia estar en condicións precarias.
Reforzan o servizo hoxe e creo que na sexta feira, máis nada.
Reforzar a dependencia ou denunciala e disporse a cortala: velaí o dilema.
Reforzouse o persoal.
Reforzáronse os partidos que defenden o dereito a decidir.
Refresca os lineais e ao ser diferenciado achega ese potencial comercial.
Refugallos de todo tipo nun monte de Ferrol.
Refusaron confirmar se achegaran novas probas ou se Conde Roa tería que volver declarar.
Refuxiadas que se atopan ilegalmente nun país de refuxio.
Refuxieime no faiado da casa dos meus pais, seguindo o tratamento.
Refuxio de Covas.
Refuxio eterno.
Refuxiouse na súa casa e estivo escapado polo monte.
Refírense a sacerdotes, curas diocesanos e relixiosos.
Refírense ao cambio de fechadura da porta da capela, sen consentimento previo dos veciños.
Refírense ao informe sobre a titularidade dos bens móbeis conservados no Pazo de Meirás.
Refírense aos artigos que recollen as características dos transportes regulares.
Refírense eles aos modos "culturalmente" herdados de proceder que caracterizan un determinado grupo humano.
Refírese a Cumulum, con libros.
Refírese a outro xeito de presenza social?
Refírese aos concellos, e cualifica os desencontros no Hórreo de "anécdotas que se magnifican".
Refírese aos contidos do Dicionario de seres míticos galegos.
Refírese aos coruñeses Francisco e Cándido Souza Fernández, o primeiro deles anarquista.
Refírese tanto a diarios de información xeral como á prensa económica.
Refírese á imaxe de poeta chorona e pusilánime que se estuda?
Refírome a comportamentos individuais mais tamén na necesidade de formar parte de comunidades.
Refírome a dicir unha cousa e votar a contraria.
Refírome a ir contra o poder establecido.
Refírome a que a conciencia nacional ten que ter un contido social, material.
Refírome a que a dirección, o guión e a produción recaen en mulleres.
Refírome a que a sociedade galega actual en xeral é urbana.
Refírome a que só tería efectos se se toman medidas a nivel internacional.
Refírome a túa evolución ideolóxica.
Refírome con isto ao feminismo neoliberal.
Refírome máis que nada ao máis próximo, á realidade que nos rodea.
Refírome non só ás artistas, tamén a todas as que están detrás dos espectáculos.
Refírome á igualdade de acceso á cultura, á democratización da cultura.
Refórzanse os cadros de persoal de todo canto estabelecemento haxa.
Regade a contorna de vivendas e, sobre todo, protexervos.
Regades non confirmou a súa continuidade no cargo.
Regalarlle á cidade algo que merece.
Regalo dos meus ouvidos.
Rego centrou a intervención no aumento dos prezos da enerxía eléctrica.
Rego comprometeuse a defender no Congreso a investigación independente dos feitos.
Rego considera que Vázquez "fracasou" á hora de conducir aos socialistas nesta etapa.
Rego da Balsa.
Rego de Calamouco.
Rego durante unha sesión plenaria.
Rego lembra que introducimos unha emenda para solucionar este problema.
Rego mantivo unha reunión con representantes do sector.
Rego nunha intervención no Congreso.
Regojo Fabricaba camisas de alta gama que se comercializaban en toda a Península Ibérica.
Regra trampa!
Regresa á terra, aséntase na Coruña e comeza de profesor na facultade.
Regresa.
Regresan cuns cartiños, mais sendo pobres.
Regresaría sete anos despois con Carabás.
Regreso dos superviventes a Inglaterra.
Regueifeiras.
Regular a xeración, a distribución e a comercialización da enerxía eléctrica.
Regularización xa.
Regularizacións fiscais.
Rehabilitación nun centro de Adace en Lugo.
Rehabilitación queda sen facultativos.
Rehabilitación.
Rehabilitalos tamén.
Rehabilitar e reparar din que é o natural.
Rehabilitarme de que?
Rei Varela salientou nas súas redes o orgullo, paixón e devoción destas procesións.
Rei foi o primeiro en musicar poemas de Florencio Delgado Gurriarán.
Rei.
Reigosa fixo o propio con Pazos de Merexo.
Reimundo González, polo executivo pontevedrés, tirou de ironía: Que Ence non contamina?
Reimundo Patiño e mais eu pensamos que había que constituír a Estampa Popular Galega.
Reimundo Patiño.
Reimundo de Borgoña.
Reincorpórome porque o reto que temos por diante o reclama.
Reiniciamos un proxecto renovado sobre unhas bases sólidas e unha experiencia acumulada, sinalou Piñeiro.
Reiniciar o 'procés' só implicará, dixo, discordia, desánimo, empobrecemento e incerteza.
Reiniciei.
Reino Unido exportouno.
Reino Unido xa comezou con eles hai meses.
Reino Unido é un gran país pero enfrontámonos a unha profunda crise económica.
Reino, poder e gloria.
Reinserción sen medios.
Reinterpreta a realidade e pode poñela de manifesto rompendo todas as normas estabelecidas.
Reisiño.
Reitera que a conselleira non pode ter perdón e insiste en que debe dimitir.
Reiteradamente.
Reiteran o orgullo que é representar como selección o seu país.
Reiterou Vázquez que a súa teima na consulta "cabe nos estatutos".
Reiterou que os despexos non teñen sentido, e menos o dunha anciá.
Reiterouno diante dos representantes dos executivos español, galego e asturiano.
Reivindicaban o dereito a decidir.
Reivindicación cero.
Reivindicación e festa que toma forma de ruadas.
Reivindicación á que se sumou Ana Pontón.
Reivindicamos a República e rexeitamos a monarquía porque é incompatíbel cun sistema democrático.
Reivindicamos a identidade deses elementos que 'non significan nada'.
Reivindicamos a nación murciana.
Reivindicamos na federación espazo, silencio e medios para as bandas.
Reivindicamos tempo que significa cousas mellor feitas.
Reivindican o sector nabal, con be, e o dereito á vida na nosa terra.
Reivindican ser escoitadas e queren que esteamos con elas.
Reivindican tamén limitar a xornada de traballo para non sobrepasaren as oito horas continuadas.
Reivindicando unha literatura marxinal, allea ao gran mercado.
Reivindicar a reforma agraria?
Reivindicar o dereito a decidir é vital para facer fronte eficazmente á crise.
Reivindico iso e coido que foi esa a razón de escollerme.
Reivindiquemos a Constitución, o pacto constitucional e a monarquía parlamentaria.
Reivindícase tamén como treito do Camiño Sur de Santiago.
Reixa antes movíase comigo mais agora... xa sabes, a xente cambia de amigos.
Reixa presentáraos como o único poder sonoro que fai tremer a campá da Berenguela.
Reixa xa non parará: Os Resentidos teñen varios concertos apalabrados para o verán.
Relacionamos iso coa música e os títulos van encaixando.
Relacionábase moi alto e eu fuxo desas cousas.
Relación de premios e concellos Premio de Poesía Johan Carballeira.
Relaciónanse coa súa idea do fóra, do externo e do eterno.
Relata que tres son os factores que determinan un incendio: temperatura, humidade e combustíbel.
Relatará as súas perspectivas sobre a literatura galega actual e os retos de futuro.
Relativamente boa, incluso en comparación coas propias falas asturianas.
Relativamente á pregunta, as Normas, sen dúbida, deberían espellarse máis nas do portugués.
Relatores: María Vilariño e Manuel Vieites.
Relatorio sobre a vulneración de dereitos e liberdades.
Relatorios, documentais e unha exposición sobre Alexandre Bóveda.
Relatos de caza e captura, de emancipación feminina.
Relatos moi curtos...
Relatos que se repiten tamén nos campamentos habilitados en territorio comunitario.
Relatou infinidade de anécdotas.
Relaxan algo a tensión da poesía.
Relembremos as datas.
Relendo, vin dúas noticias que ti recolles na Análise.
Releva na Secretaría Xeral o moañés Paulo Ríos, deputado na Cámara galega.
Releva no cargo a Laura Rodríguez, de Hércules de Edicións.
Relevo visigótico da igrexa de Santiago de Saamasas en Lugo.
Relicario cun guecho de cabelo de Rosalía.
Relino varias veces.
Reliquia do apóstolo Santiago entregada por García e conservada na cidade belga de Liexa.
Relixiosa e profana.
Relixión e Valores Sociais non serán excluíntes senón se considerarán ambas as optativas.
Relouca darriba, relouca dabaixo.
Reloxo.
Relátao a irmá de Manuel.
Relátao o propio López Lorenzo nun libro testemuñal e estremecedor: Lágrimas en silencio.
Reláxanse e empezan a ler cunha maior fluidez, comenta Laura.
Relévanse.
Remanecen, xa que logo, moitas dúbidas.
Remarcar ese antagonismo coas políticas colonialistas de Feixóo é sinxelo.
Remata Beiras.
Remata Pachi Vázquez.
Remata a carreira diante do colexio no que eu quedara coa delegación europea.
Remata a concesión e recupérase.
Remata a conversa nese punto e despídome amabelmente.
Remata a crónica dunha sentenza anunciada.
Remata este venres.
Remata o conto.
Remata o curso escolar nunha pequena vila turca.
Remata o escrito cunha nota final: Sodes de ferro.
Remata o libro.
Remata o verán e Nós Diario emprenderá setembro con novidades.
Remata unha dura semana para a presidenta de Ciudadanos, Inés Arrimadas.
Remataba novembro e o músico anunciaba unha nova cancelación até a súa recuperación.
Remataban que, ante a imposibilidade de acordo, seguirían coa tramitación xudicial.
Rematada a presentación abriuse o debate público.
Rematada a súa quenda de palabra, arrincan as réplicas.
Rematamos a semana sen saír de Compostela.
Rematamos co Autorretrato, co rostro de Celso Alberte Magariños.
Rematamos co Autorretrato, co rostro de Olalla Liñares García e o Enreguéifate.
Rematamos cunha torta de manga, suave, esponxosa e cun sabor exquisito.
Rematamos no crioulo.
Rematan as esquinas os anxos trompeteiros.
Rematan as intervencións dos grupos parlamentarios.
Rematan dicindo que a relanzarán cunha mensaxe máis inclusiva.
Rematando, logo, esta serie de Como dicilo?
Rematar co absolutismo fernandino foi imposíbel.
Rematar coa discriminación que oprime a metade da humanidade será unha das maiores revolucións.
Rematar?
Rematara a carreira e centrárase no traballo.
Remataremos esta serie como nos gusta facelo en cada artigo, cunha fermosa cantiga popular.
Remataron Medina, Primo e Calvo.
Remataron os séculos escuros para o cómic galego?
Remataron sendo unha muleta dos conservadores, e iso normalmente págase caro, sentencia Fernández.
Rematará a xornada a presentación do libro Exeria.
Rematará a xornada o músico e artesán Oli Xiráldez, no obradoiro de Treboada.
Rematará cunha cadea humana entre o Paseo Alfonso e a Porta do Sol.
Rematará na Casa de Rosalía coa actuación de Habelas Hainas.
Rematará o acto coa actuación do grupo cultural Os Sinos da Sé.
Rematará, non podía ser doutro xeito, cunha foliada.
Remate da campaña electoral.
Remate do período de votacións.
Rematei a miña formación e había tres faros dispoñíbeis en illas.
Rematei facendo dobraxe na Coruña, mais sabía que quería actuar.
Rematei os tres anos e acadei o Premio de Fin de Curso.
Remateino hai tres anos mais non tiven unha urxencia na súa publicación.
Remato dicindo que a colaboración de Fani Otero resúltame fantástica.
Rematou a comparecencia de Jorquera.
Rematou a espera.
Rematou a expectación.
Rematou a fase de bloqueos e escusas.
Rematou abruptamente co esmagamento do levantamento de Miguel Solís.
Rematou de namorarme en "Si vas a París, Papá!".
Rematou o seu discurso co recoñecíbel: "Deus bendiga América".
Rematou o tempo e quedan moitas cuestións no tinteiro.
Remexe ben para que se enchoupen.
Remexemos ben para que ligue e acabamos amasando coas mans.
Remexemos todo até que ligue o mollo e fique homoxéneo.
Remexer ben para que se enchoupen.
Remexeremos a mestura para comprobalo, achegando a man ao interior do composteiro.
Remexeume moito por dentro e produciu moitas ideas.
Remexémolos ben e deixámolos repousar como mínimo unha hora na neveira.
Remiten á Prehistoria, ao Paleolítico.
Remitímonos aos feitos.
Remitíronlla vía correo electrónico.
Remontada?
Remontou e clasificouse.
Removeulle moitas cousas.
Remuíño do cabelo.
Ren de ren.
Renacen no país as oliveiras da man da ciencia e da tradición.
Renacer dos viños do Navia.
Renacía Nós.
Renda contas á cidadanía galega.
Rendemos homenaxe hoxe ao compañeiro Reboiras.
Rendeuse aquí culto aos fotóns?
Renegamos do galego até que alguén chega de fóra e o emprega.
Renegan de calquera arranxo que non sexa a celebración da consulta.
Renego da visión de que o patrimonio só é importante polo que é pasado.
Renfe analizou o risco?
Renovación de imaxe Tamén en Compostela atopamos outra interesante intervención do estudio.
Renovación igual na candidatura popular en Ferrol.
Renovado xeracionalmente.
Renovou a estrutura.
Renovábeis si, pero non así!, aseveran no escrito.
Renunciei á praza na universidade porque é unha oportunidade única.
Renunciou a eles simplemente porque a propia Historia foinos deixando atrás.
Renunciou a tomar decisións.
Renunciou ao patio, quédalle claro?
Renunciou tras perder o apoio das provinciais ─só contaba co das sectoriais─.
Renxen as táboas, o que é un aviso.
Renxen os efectos visuais.
Reordenamos a política de apoio a concellos e entidades.
Repara na paratradución na prensa en galego.
Repara no cacto sobre a repisa.
Repara tamén no ámbito universitario, onde se forma o futuro profesorado.
Repara, en particular na casa de Castelao na vila, propiedade da familia Baltar.
Reparade nos cruceiros e descubriredes moitos tesouros, lemos.
Reparar no que non se reparara Andrés móstrase humilde.
Reparar.
Reparei despois de telo escrito nesa relación.
Reparen pois.
Reparou na posibilidade de escribir as súas memorias?
Repartiamos de maneira bastante caótica.
Repartimos o premio se o gañamos!
Reparto material informativo.
Repartíranse, mesmo na clandestinidade, panfletos chamando a non pagar.
Repasamos a problemática derivada desta situación?
Repasamos con ela a súa obra.
Repasemos algúns deles.
Repasámolas con Lola Ferreiro nesta entrevista.
Repentízase.
Repercusións Aínda sendo poemas premeditadamente sen ritmo nin rima foron musicados varios.
Repetidos.
Repetir e repetir e volver a repetir.
Repetir, unha cuestión de clases?
Repetirase a mobilización simultánea.
Repetirse no tempo.
Repetirá esta inercia na gala dos Óscar?
Repetiría unha e outra vez o mesmo papel.
Repetía constantemente o poema na cabeza.
Repetíame que xa vería eu, que non ía volver repetir o que fixera.
Repite a mesma fórmula das outras anteriores.
Repite como escenario urbano, como xa vén sendo habitual os últimos anos.
Repite o mesmo director das tres anteriores da saga.
Repito que nós non queremos iso.
Repito que somos moi pallasos porque nos encanta facer humor.
Repito, non me sinto especial.
Repito, non sei por que a adopción non é unha opción.
Repito: Sempre a comida é o máis importante.
Reportaxe adicada a María Casares no semanario.
Reportaxe de Débora Álvarez.
Reportaxe de Iago Suárez sobre a banda Fuxan os ventos.
Reportaxe de Manuel Meijide, 'As cidades do futuro: cara a unha xestión holística urbana'.
Reportaxe de Paula Cermeño, 'As bolboretas que habitan Pontevedra'.
Reportaxe sobre o Museo Cabanillas de Cambados.
Reportaxe, literatura, memoria festeira, conversas e a emoción dos lugares contada en primeira persoa.
Represas comentou que non se trata dun proxecto local senón de país.
Represas finou esta madrugada.
Representa a fortaleza da muller, cunha ausencia total de vitimismo, vital e poderosa.
Representa a muller pensadora, a muller que pensa arredor de si.
Representa o libro que quere e busca.
Representa que o ser humano é consciente de que quere ser solidario coa vida.
Representa todo o que eu admiro e todo o que eu gostaría de ser.
Representa, en definitiva, unha imaxe de renovación valente e orixinal.
Representación da obra "A puerta cerrada".
Representación nunha Mostra Internacional de Teatro Universitario de Ourense.
Representación teatral de Aporía Escénica.
Representada, entre outros, en dous ámbitos significados como o obreiro e mais o estudantil.
Representamos un bo labor, pero esa é a cara pública.
Representan até un terzo do cadro de persoal dun hotel.
Representan case a metade das cartillas da área de Vigo.
Representan o antimilitarismo activo.
Representantes da Comunidade e do Concello de Madrid.
Representantes da Deputación da Coruña e dos concellos na reunión de Compostela Rupestre.
Representantes da Fundación Caixa Rural.
Representantes da comarca observaban desde as cadeiras do público.
Representantes da coordinadora 'Eólicos Así Non'.
Representantes da federación ante a sede da entidade.
Representantes da plataforma nunha concentración.
Representantes da tenda Vide, vide!, que colabora con 'Nós Diario'.
Representantes das brigadas recibindo o premio.
Representantes das diversas organizacións sindicais anuncian a folga.
Representantes das entidades promotoras da iniciativa e dos grupos políticos asinantes da iniciativa.
Representantes de Alu Ibérica ante a subdelegación do Goberno do Estado español na Coruña.
Representantes de Marea Atlántica, nun acto.
Representantes de dez organizacións políticas rexistraron a iniciativa esta cuarta feira.
Representantes de diversas plataformas galegas, como Ríos Limpos, Auga Limpa xa!
Representantes de pais e nais do alumnado esperan maior protección para a educación pública.
Representantes do grupo municipal nacionalista de Ourense.
Representantes do ocio nocturno á súa saída da reunión.
Representantes do sector da limpeza na conferencia de prensa de hoxe.
Representantes dos concellos e participantes na terceira edición do festival Elas son artistas.
Representantes dos tres partidos co comunicado.
Representantes laborais e sindicais ás portas do espazo da negociación.
Representantes legais das empresas á saída dos xulgados.
Representantes políticos dos concellos da comarca; algúns alcaldes na cabeceira xunto a representantes sindicais.
Representantes políticos na presentación do proxecto.
Representantes políticos visitan a exposición.
Representantes sindicais insisten en que o cadro de persoal "non ten a culpa".
Representantes sindicais reúnense coa dirección quen lles trasladará unha proposta.
Representaría a Cristo nun espazo celestial cos benaventurados.
Representativas de Viana do Bolo.
Representativo.
Representou a campaña "Vivamos como galegos" un punto de inflexión na mercadotecnia galega?
Representou todo.
Representáronse en bibliotecas como a de Ourense.
Repriminme.
Reprobamos a súa actitude.
Reprochou ao presidente que responsabilice das listas de espera á falta de profesionais.
Reproducimos a seguir o manifesto da Sega: "No mesmo lado, o compromiso".
Reproducimos, poemas e prosa, na súa versión orixinal.
Reproducir esa atmosfera foi o máis complicado.
Reprodución do óleo 'A derradeira lección do mestre' de Castelao.
Reproduzo as súas palabras.
Reprodúcense, pero as larvas non chegan a sobrevivir.
Republicanos federais.
Repugnancias.
Repugnante.
Repunta o seu consumo?
Repártese sobre a capa de flan, enchendo os vasos até o bordo.
Repítense cada ano nas mesmas zonas.
Repítese o proceso con cada tomate.
Repítollo: non aplicaremos a lei.
República en lexítima defensa.
República galega, sempre.
República galega.
República!
Requeixo é un bo exemplo de aproveitamento de elementos construtivos.
Require a implicación da sociedade educativa en total.
Require certa vontade da persoa que chama.
Require dedicación mais xera mil tipos de riqueza para min.
Require dunha implicación por parte do actor.
Require dunha mostra nasofarínxea, da que se recollen partículas virais.
Require moita paciencia, son horas e horas.
Require o esforzo de moitas persoas, forte investimento económico e longos trámites administrativos.
Requiren reflexión.
Requiriu horas de oficina, máis que nada.
Requiriume pensar o libro con antelación e certa disciplina.
Requisitos para participar no cribado.
Requírese moita precaución porque no audiovisual non todos os elementos son substituíbeis.
Resalta que o "exercicio de responsabilidade que está a facer o cadro é incríbel".
Resaltamos moito a contribución das atletas, das deportistas galegas en xeral.
Resaltou ademais como unha das principais actividades para conseguir tal fin o sector leiteiro.
Rescata os teus dereitos!
Rescata os teus dereitos.
Rescatada.
Rescate da cosmovisión popular no municipio de Valga.
Rescate no mar Mediterráneo.
Rescatei parte duns arquivos que había na federación.
Resemantizáronse unha serie de elementos e colleu nova vitalidade.
Reservamos o iogur escorrido e tiramos o líquido.
Reservamos os espaguetes.
Reservamos todo.
Reservamos unha praza no tren.
Reservamos unhas poucas améndoas para decorar e moemos o resto.
Reservamos.
Reservo as cousas e logo procuro que teña todo unha unidade de conxunto.
Reservámola na neveira.
Reservámolas para a gornición e comezamos co solombo.
Reside en Madrid, onde vostede e Ramón se instalaron á volta de Bos Aires.
Reside o éxito en facer información próxima á cidadanía?
Residencia Santa Teresa de Jornet, na Coruña.
Residencia de DomusVi en Castro de Rei.
Residencia de DomusVi en Chantada.
Residencia de DomusVi.
Residencia de maiores Nosa Señora do Viso.
Residencia de maiores de San Cibrao, onde a semana pasada se detectou un gromo.
Residencia de maiores.
Residencias de maiores, de menores, de atención á dependencia e á discapacidade.
Residencias.
Residiu desde a infancia no Rio de Janeiro.
Residiu durante décadas en Bos Aires, e alí tamén exerceu a docencia.
Residiu en París, Londres e Berlín.
Residuos de todo tipo vertidos directamente ao medio, en particular ás zonas húmidas.
Resiliencia.
Resiliente é a ansia de saír adiante con proxectos auténticos e coherentes no rural.
Resiliente é a nova poción máxica para tempos de mudanza.
Resiliente é a vontade de superar os paus nas rodas das estruturas de poder.
Resineiros en Caldas de Reis.
Resino pensa en "mudar a mentalidade" e "ir a por todas".
Resiste.
Resistencia activa.
Resistencia guerrilleira.
Resistencia popular na era do capitalismo sen democracia.
Resistencia; resistencia galega; fría mais firme; serena e meditada mais tenaz.
Resistente a que?
Resistimos os que temos a vantaxe de traballar cun ordenador e co noso tempo.
Resistimos precisamente por ese apoio social que foi adquirindo o museo.
Resistiu o Ferrol para manter vivo o soño do ascenso.
Resolución de reclamacións por parte do comité electoral e proclamación definitiva de candidaturas.
Resolución do Ministerio do Interior que lle dá a razón.
Resolucións congresuais.
Resolven a infección de forma precoz e máis eficaz.
Resolver o déficit en infraestruturas é o máis importante.
Resolveron algún problema?
Resolverémolo como o resolvemos até a data.
Resolvíase a necesidade sendo partícipe do proceso construtivo, man a man co construtor.
Resoábame dobremente.
Respectamos moito a calquera que fale para unha radio ou unha televisión.
Respectamos o modo tradicional na elaboración.
Respectando o orzamento e explicándollo ao cliente.
Respectarase a orde de recepción das solicitudes para completar a nova quenda desta acción.
Respecto a quen defende a independencia, pido que me respecten tamén a min.
Respecto a súa vontade e cústame emitir un vaticinio.
Respecto a unha valoración, dixo que chegará cando teñan esas metas cumpridas.
Respecto ao negocio, recoñece que a situación "empeza a ser perigosa".
Respecto ao resto de investigados, o instrutor decretou o sobresemento e arquivo da causa.
Respecto as medidas nas aulas as visións de ambos os estudantes difiren.
Respecto da actitude do público.
Respecto da súa obra existe certo desleixo académico.
Respecto desta actividade, aconséllase realizala "nos días previos".
Respecto desta sentenza, cualificárona como "notoriamente parcial, tendenciosa e tendenciosa".
Respecto diso, apuntan que as e os auxiliares "carecen de formación en farmacoloxía".
Respecto diso, demandan "unha solución efectiva" para lograr estabilidade e reducir a temporalidade.
Respecto diso, dixo que a esixencia dos certificados Covid foron unha boa medida.
Respecto diso, incidiu en que "quen vai ir ás mesas de boa gana?".
Respecto diso, o Ministerio asegura que hai un proxecto industrial e enerxético viábel.
Respecto dunha posíbel extensión do estado de alarma, Alba Nogueira fai unha puntualización.
Respecto mutuo.
Respecto pola vontade da persoa.
Respecto á fotografía e deseño, do xa lendario Pastor, encantoume.
Respecto ás adolescentes, céntranse no uso masivo das pantallas ou maior tendencia ao illamento.
Respecto ás letras deste traballo, permitídeme usar un cualificativo nada profesional: son súper riquiñas!
Respectou o verso clásico.
Respectuosamente, todos os toxicólogos.
Respectámola, pero non é a nosa.
Respectámonos e apoiámonos.
Respiración contida.
Respiramos felicidade.
Respiran, aliméntanse, quérense, dormen, soñan, comparten, viven e len.
Responda por favor.
Responde a un interese particular polas terras do viño?
Responde a unha cuestión de inconstitucionalidade elevada por un xulgado de Barcelona.
Responde a unha motivación concreta ou só é que nalgún momento había que parar?
Responde a unha necesidade vital?
Responde a unha selección persoal?
Responde a unha época de formación literaria.
Responde ao afán por facer un debuxo para a posteridade fabricando un retrato alterado.
Responde esta aposta do goberno a un modelo educativo concreto?
Responde esta escolla a un intento de achegar a filosofía á mocidade?
Responde.
Responden a dúas realidades diferentes.
Responden os alcaldes das Mareas ás expectativas?
Responder con tensión nunca é bo.
Respondeu comprometéndose a mellorar a súa seguridade sen publicar novas funcionalidades.
Respondeu ás palabras de Lamas Eduardo Manuel Matamoro Irago, coñecido como Din Matamoro.
Respondeume que me viran tirar pedras.
Respondeume: Ti estás ben.
Respondinlle que falaría no idioma que considerase oportuno e entón ensinoume o cartón amarelo.
Respondéronlle.
Respondéronme que me ían propoñer para unha sanción de tráfico.
Respondía desta maneira á actitude do portavoz parlamentario do Partido Popular.
Responsabilidade Esta última non é unha cuestión menor, explica Couselo.
Responsabilidade Si, a falta de recursos materiais pode influír, di María.
Responsabilidades de todos menos do goberno que el preside.
Responsabilidades políticas?
Responsabiliza ao desleixo da Consellería da situación.
Responsabiliza o Goberno de Pedro Sánchez.
Responsos e receitarios ao respecto tampouco faltaron no repertorio das supersticións.
Responsábeis da Consellaría de Sanidade nunha reunión.
Responsábeis dun cento de estabelecementos protestaron con carteis da súa situación.
Responsábel asemade de tundas, delacións falseadas.
Responsábel comarcal.
Resposta ao sardismo?
Respostas galegas semellantes ao español "Échale un galgo!".
Respéctanme, fanme caso e aconséllanse comigo.
Respéctase o material orixinal, pero créase a partir deles un sentimento novo.
Respírase esa presenza desde cada recuncho de Tolosa.
Respírase respecto.
Respírase tamén compañeirismo.
Resta a autorización da Igrexa para proceder á exhumación.
Resta a incógnita de como se vai poder materializar.
Resta continuar avanzando en futuros encontros coa Xunta.
Resta puntos como película, pero penso que o director quixo puntualizalo e hónrao.
Restan quince días para que a Academia Galega escolla o seu novo presidente.
Restar, nunca.
Restaría moita credibilidade á economía, argumentou.
Restauración da torre de Meira, en Moaña.
Restauración de usos sociais e completa normalización do galego.
Restauración e exhibición.
Restaurante A Casilla en Guitiriz.
Restaurante Don Manuel, en Monforte.
Restaurante Peregrinos, en Vigo.
Restaurar a memoria de persoas descoñecidas, da clase traballadora humilde, das mulleres, é imprescindíbel.
Restaurar un apelido deturpado depende da vontade do usuario.
Restos arqueolóxicos de Santa Trega.
Restos da fortaleza da Frouxeira onde Pardo de Cela resistiu o cerco castelá.
Restos da fábrica da Luz.
Restos do mosteiro de San María de Loio.
Restos dun lume nunha parroquia de Compostela.
Restos óseos no xacemento do Adro Vello, no Grove.
Restrinxen a súa oficialidade, sintetiza o académico.
Restrinxir as medidas de equidade para limitar os riscos financeiros.
Resucitar o naval azteca México sempre deveceu pola resurrección do seu sector naval.
Resucitou por milagre e grazas ao talento lendario dos médicos cubanos.
Resulta alucinante ver na música galega como do nada chegouse a todo.
Resulta case cómico senón estivésemos falando dun problema de país, criticou.
Resulta complexo atinar en tan pouco espazo estas cuestións; son preguntas de moito calado.
Resulta curioso como o fenómeno asombra aínda hoxe a quen participou del.
Resulta desgraciadamente evidente.
Resulta difícil de entender cando o explico.
Resulta difícil entender unhas sen a complementariedade das outras.
Resulta difícil resaltar algo concreto.
Resulta elocuente que este último prato reciba nalgunhas partes o nome de "fartacáns".
Resulta especialmente útil nos casos nos que permite baixar un chanzo na escala impositiva.
Resulta estraño outorgarlle o estatuto de clásica a alguén que segue en activo.
Resulta fascinante ver o que chegou a ser Castelao a posteriori.
Resulta impresionante.
Resulta incríbel todo o que transmite con tan poucos elementos.
Resulta inverosímil.
Resulta moi complexo o traballo con persoas de idades tan diversas?
Resulta moi frustrante lidar con este tipo de xestores e con esta Administración.
Resulta moi lóxico que un equipo que se chama Celta teña esta representación, non?
Resulta moi perigoso en sotos, semisotos, baixos e outras zonas pouco ventiladas.
Resulta oportuno facer este exercicio hoxe.
Resulta polo menos curioso.
Resulta preocupante o estado cultural da sociedade, efectos para concluír haber hainos.
Resulta que Amador quería que o vestise de arriba abaixo para ir aos premios.
Resulta que a moza tamén é cociñeira, nai solteira e ten tres fillas.
Resulta que cos anos acábome copiando a min mesmo.
Resulta que hai patria, e patria galega, sentencia o político galeguista.
Resulta que é un musical.
Resulta rendíbel estar quieta e calada, reflexionando e cavilando?
Resulta sorprendente que a noticia non tivese máis eco, dada a relevancia do achado.
Resulta un espazo indefinido, como unha bandexa, onde pode ocorrer de todo: hai liberdade.
Resulta un tanto paradoxal que a cova sexa propiedade dunha cementeira.
Resulta unha mágoa celebralo na casa.
Resulta xa moi primario?
Resulta, pois, cuestionábel o mesmo concepto de oficialidade.
Resultado da votación para a aprobación do plan anticrise.
Resultado espectacular con entrada cítrica a pel de laranxa e mandarina.
Resultado óptimo.
Resultados Segundo informa Adega, os resultados mostran unha importante carga de metais lixiviados.
Resultados agridoces para as dúas escuadras galegas na máxima categoría do balonmán.
Resultados por números de candidaturas.
Resultados que presentou como "aval".
Resultan as restricións que se lle aplican unha sorte de prohibición 'de facto'?
Resultan moi interesantes os procedentes de maior altitude, gañando en matices e elegancia.
Resultan máis saborosos de seren iogures caseiros.
Resultando perfectas para terreos pobres en materia orgánica.
Resultaralles forte, áspero e carente de gusto a viño un crianza madeirado.
Resultou complicado preparar o papel?
Resultou un auténtico desprezo á Cámara e á cidadanía galegas, sinalou.
Resultou unha sorpresa moi agradábel atoparse coa liberdade que dá a escrita teatral.
Resultáronme moi suxestivas, polo que decidín facer debuxos baseados nelas.
Resume isto unha aposta no tradicional, mais traído aos nosos días?
Resumindo, queremos un turismo de calidade, desestacionalizado e de alta capacidade adquisitiva.
Resumía así o obxectivo final e estratéxico do movemento antimilitarista.
Resumímolo en xustiza social.
Resérvanse.
Resérvao canto antes no teu quiosco.
Resérvase na neveira.
Resérvase.
Resístese a abandonar os tótems que o lanzaron á fama.
Resúltache interesante a lectura?
Resúltame curioso que se escollese a voz de Su Garrido.
Resúltame difícil valorar a situación como cidadán.
Resúltame útil para cambiar o rexistro.
Resúmocho nunha frase que nos dicía un campesiño: vivir alí é unha resistencia.
Retense información ambiental restrínxese a participación pública.
Retirada de billetes de tren na estación de Santiago.
Retirado do oficio o pasado setembro, con el extínguese unha especie.
Retirado pola reforma de Azaña, regresou a Tui.
Retiramos a carne cortando horizontalmente.
Retiramos a tixola do forno con coidado de non queimarnos e xa podemos desfrutala.
Retiramos da tixola o romeu frito e bótaselle sal e pementa.
Retiramos do forno e deixamos que arrefríen de todo antes de metelos na neveira.
Retiramos do forno e deixamos uns minutos antes de desmoldalo.
Retiramos do lume e agardamos que arrefríe.
Retiramos o xamón e as alcachofas e reservámolos.
Retirar o seixo dunha zona tan húmida anegaría o terreo, sería inútil.
Retirarlle fulminantemente a capacidade de custodia?
Retiraron a terra e deixaron á vista o xardín de pedras.
Retirará as súas palabras?
Retiráronlle a medicación e déronlle comida en malas condicións.
Retiráronme o paro e tiven que devolver os tres meses que cobrara, afirma.
Retiráronse a descansar ao de Mondariz.
Retiráronse os vellos paneis informativos, que tiñan moito maior atractivo cos actuais.
Reto Feixóo a que o desminta.
Retomei o contacto coa colectividade a partir da sociedade de Campo Lameiro.
Retomo a idea de ruína contemporánea, obras baseadas no cemento.
Retorceu as palabras, escachounas.
Retornaban a Lugo cunha fazaña máis.
Retornan para comezar de novo na terra, mais cun enfoque diferente.
Retornarán á actividade nesta fase o sector pesqueiro e agroalimentar.
Retornaría tamén á Executiva Nacional Bieito Lobeira.
Retos de futuro Victor Sixto San Xosé aborda os retos que o sector enfronta.
Retos que non poden ser entendidos ou afrontados por separado.
Retranqueiro e bailábel, iso si.
Retrata as persoas con dignidade, párase nas casas.
Retrato acróstico de Ramiro Fonte realizado por Pepe Barro.
Retrato da escritora e musicóloga Eva Moreda.
Retrato da ilustradora.
Retrato de Alberte Branco.
Retrato de Aldara Vázquez, que asina como Anémona de Río.
Retrato de Alfonso Daniel Rodríguez Castelao.
Retrato de Amparo López Jean.
Retrato de Antonio Reigosa.
Retrato de Aurora Marco.
Retrato de Belém Tajes.
Retrato de Berta Cáccamo.
Retrato de Carlos Lema.
Retrato de Carlos López Bernárdez.
Retrato de Carlos Pereiro.
Retrato de Cunqueiro feito por Laxeiro.
Retrato de Daniel Salgado.
Retrato de Eduardo Santiago.
Retrato de Eusebio Lorenzo Baleirón.
Retrato de Francisco Castro.
Retrato de Gloria Sánchez.
Retrato de Henrique Dacosta.
Retrato de Leire Bilbao.
Retrato de Lolita Díaz Baliño.
Retrato de Manuel García Barros.
Retrato de Marcial Valladares.
Retrato de Martín Veiga.
Retrato de Maruxa Seoane.
Retrato de María Reimóndez.
Retrato de María Rosario Regueira.
Retrato de Paula Carballeira.
Retrato de Prisciliano.
Retrato de Ramón Caride.
Retrato de Raquel Miragaia.
Retrato de Rosa Aneiros.
Retrato de Rosalía de Castro cando era moza.
Retrato de Rosalía de Castro feito na cidade da Coruña.
Retrato de Teresa Moure.
Retrato de Xela Arias realizado polo artista Xosé Guillermo.
Retrato de Xesús Fraga.
Retrato de Xosé López.
Retrato do padre Feixóo.
Retrato dun neno da aldea.
Retrato o que vexo.
Retrato realizado a Virxinia durante a estadía en Francia.
Retratou o entroido en exposicións viaxeiras.
Retroacción.
Retroactividade?
Retrocedemos en benestar e en posibilidades de progreso.
Retrocedeu por completo, detalla o científico.
Retroceso brutal.
Retrotráenos a períodos tenebrosos da nosa historia, manifesta.
Retruca o contrincante.
Retrucou Rodas: temos medo á ignorancia.
Retíranme un dereito básico como o de cobrar paro por unha falla administrativa, denuncia.
Retíranse do forno, despéganse do papel e colócanse sobre unha reixa para arrefeceren.
Retíranse do leite e esmáganse nun pasador de puré ou con batedor eléctrico.
Retíranse do recipiente os paspallás e desbótase o loureiro.
Retírase a chapa e o pouso da gorxa da botella.
Retírase a pel e a graxa do zanco de polo.
Retírase o papel e sérvese quente.
Retírase tona e carabuña aos aguacates.
Retíñannos parte do salario, como a calquera noruegués, pero non tiñamos os mesmos dereitos.
Retórica epidíptica se chama tecnicamente.
Reunidos porque están fartos de mentiras e falsas promesas.
Reunificación Un statu quo que a China quere cambiar.
Reunindo estes espazos, podemos trazar unha cartografía sentimental que compartimos con contadas persoas.
Reunir a súa poesía parecía unha tarefa urxente e necesaria.
Reuniu ducias de milleiros de sinaturas de apoio.
Reuniámonos nun bar, nunha cafetería, que aínda existe, O Gaiola.
Reunión con representantes do lecer nocturno.
Reunión con representantes do sector do ocio nocturno.
Reunión da Comisión contra as minas da Terra Chá.
Reunión da Coordinadora de Anova a principios de ano.
Reunión da Mesa do Congreso este venres.
Reunión da Xunta de Portavoces no Parlamento galego.
Reunión da Xunta de Portavoces, hoxe no Parlamento galego.
Reunión da comisión de Xustiza e Interior, decorrida esta quinta feira.
Reunión da delegada territorial da Xunta con representantes de colexios concertados.
Reunión da deputación permanente do Parlamento.
Reunión da plataforma en defensa do centro de saúde.
Reunión da representación laboral co conselleiro Francisco Conde.
Reunión das entidades promotoras, esta segunda feira, na sede do Consello da Cultura.
Reunión de Ana Pontón e Rubén Cela con economistas.
Reunión de Ana Pontón no Parlamento cos reitores das universidades galegas.
Reunión de Carlos Babío con representantes do Bloque.
Reunión de representantes de varias asociacións.
Reunión de tres das catro deputacións galegas.
Reunión desta semana do Consello da Xunta.
Reunión do Concello de Santiago con axentes económicos e sociais da cidade.
Reunión do Consello Agrario Galego no pazo de San Roque de Compostela.
Reunión do Consello da Xunta, nunha imaxe de arquivo.
Reunión do Consello da Xunta.
Reunión do Consello de Ministras e Ministros decorrido na terza feira.
Reunión do Consello de Ministras e Ministros decorrido onte.
Reunión do Consello de Política Fiscal e Financeira decorrida no pasado mes de xullo.
Reunión do grupo de traballo da candidatura.
Reunión do xurado destes galardóns.
Reunión do xurado do Premio Jules Verne.
Reunión dos alcaldes de Carballo, Laracha e Arteixo.
Reunión dos representantes das tres administracións.
Reunión dos representantes de Alu Ibérica co conselleiro Francisco Conde.
Reunión dos representantes dos concellos do litoral cantábrico.
Reunión dos sindicatos co conselleiro de Facenda.
Reunión entre Gonzalo Caballero e Alberto Núñez Feixóo.
Reunión na subdelegación do Goberno do Estado español en Ourense.
Reunión telemática entre representantes das dúas institucións.
Reunión?
Reunía as circunstancias que a min me apetecían.
Reuníanse aí resistentes de varias sensibilidades políticas.
Reunímonos con Remi Parmentier e Xoán Castle en Corcubión e en Santiago.
Reunímonos de maneira periódica e decidimos as accións a levar adiante.
Reuníronse con el en Ourense.
Revalidara a acta pola circunscrición da Coruña nas pasadas eleccións xerais.
Revenidas.
Revertela só depende de nós.
Reverter a situación laboral e social que padece o noso país é posíbel.
Revestido de laxes de pedra semella unha gran rocha sobre o monte.
Reviravolta.
Reviravoltas é o terceiro traballo discográfico de Cuarteto Caramuxo.
Revisamos a discografía completa do cantautor ferrolán, para min, repleta de grandes éxitos.
Revisamos as reformas lexislativas máis recentes e máis polémicas do Partido Popular.
Revisamos estes casos coas autoridades sanitarias europeas.
Revisamos todo para que estivese perfecto, non hai nada de recheo.
Revisar cancións míticas galegas é outra dos seus propósitos.
Revisei o modelo de escritor que eu mesmo fora construíndo, relata a Sermos.
Revisemos os valores ou xa pouco aquí nos queda.
Revista Galega de Teatro.
Revistas e suplementos de ámbito estatal ven máis.
Revisárono até sete veces antes do naufraxio e emitiron o correspondente certificado de aptitude.
Revitalízase, polo menos momentaneamente durante un ano.
Revitimízase á persoa que ten un problema mental.
Revivir o Courel.
Revolta Cuba.
Revolta eterna de festa e danza.
Revolta.
Revolucionario.
Revolución nacional.
Revolución social, ou sexa, socialismo.
Revolución é sentido do momento histórico.
Revélase interesante tamén saber quen son os clientes das interpretacións de Currais ao galego.
Revírate!
Rexeita a arbitraxe porque entende que ela quedaría fóra da solución.
Rexeita as chamadas que se lle fan desde o diario.
Rexeita o dadaísmo.
Rexeita unha sopa de siglas.
Rexeitamento unánime.
Rexeitamos a manipulación.
Rexeitamos ambas as opcións.
Rexeitamos calquera acusación nese sentido.
Rexeitamos os talos e esmiuzamos as follas fretándoas cos dedos.
Rexeitan a sinatura do acordo con Turquía.
Rexeitaron a oferta e desenvolveron as xornadas no Centro Social A Comuna.
Rexeitaron convocala conxuntamente connosco porque din que non é o momento.
Rexeitou a oferta por dúas veces.
Rexeitou a querela por inxurias que presentara a presidenta da entidade provincial.
Rexeitou ademais que o seu Goberno estivese en contra de que houbese manifestacións.
Rexeitou que estas sexan unha sopa de siglas.
Rexeitou tamén a petición de Caballero de realizar o congreso galego antes do Federal.
Rexeitou, tamén, a afirmación da Xunta de que crea emprego en Vigo.
Rexeitáronse ademais os sete vetos presentados e todas as emendas.
Rexen os dereitos humanos e as normas internacionais até aprobar unha lexislación catalá propia.
Rexenera Fest.
Rexistramos aquilo que non volverá ser.
Rexistramos tamén dous conxuntos de pequenas chatolas de ferro correspondentes a dúas sandalias.
Rexistran todo o que consumimos, por exemplo, a través das neveiras intelixentes?
Rexistraron todas as casas.
Rexistro de artesanía Acceder á carta de artesanía non é doado.
Rexistro dun terremoto en Covelo.
Rexistrou a experiencia en Nola?
Rexistráranse danos materiais en numerosos inmóbeis e réplicas importantes nos días posteriores.
Rexistráronse incendios, lanzamento de gases lacrimóxenos, estragos en edificios e ducias de detencións.
Rexorde Treixadura.
Rexorde, de novo, a beneficencia.
Rexorden como oracións, como esconxuros.
Rexurdir do nacionalismo galego.
Rexurdiu como galego consciente en Madrid.
Rexístranse agora os contaxios derivados das datas de Nadal.
Rexístranse moitos restos de elementos de suxeición: cravos, grampas, pasadores, arandelas etcétera.
Rexístrase o dereito de autor?
Rezaría constantemente.
Reúne, pois, todas as condicións para poder asumir a secretaría xeral.
Reúnense máis para tomar medidas que para executalas, lamenta Paulo Carril.
Reúnese na mañá da sexta feira.
Ri ao contalo.
Ri na cara de todo tipo de discriminación.
Riace é un municipio dividido na parte baixa e na parte alta.
Riace, após moitos anos, volveu ter vida.
Rianxo teno todo para poder gozar do lecer este verán.
Rianxo, Poio e Mondoñedo son as outras vilas onde a alcaldía será nacionalista.
Riazor contivo a respiración.
Riazor estupefacto.
Riazor pediu máis aos seus e os seus responderon.
Riazor será un apelido durante os próximos anos.
Riazor terá un plan específico de actuación.
Riba da mesa, as súas propostas: alugueiro social e dación en pagamento.
Ribadeo e Trabada, no contorno do río Eo.
Ribadeo está moi presente nos meus poemas, sobre todo nos primeiros tempos.
Ribadeo é a sexta parada de Ficciónate.
Ribadeo: Catro Rúas.
Ribadeo: Libraría Casa das Letras e Tenda de Calidade Guidán.
Ribadulla Corcón cóntanos das festas de Muxía.
Ribeira Sacra, o pasado ano.
Ribeira de Piquín.
Ribeira logrou a prata.
Ribeira quedou en terceiro lugar.
Ribeira tomou o mando no segundo longo e, no seguinte parcial, soltou Rianxo.
Ribeira é a única forma lexítima do topónimo deste concello do Barbanza.
Ribeira, Praza do Concello.
Ribeiras do Miño, Pantón.
Ribera insistiu, ademais, en que "se necesita un diálogo local" entre os interlocutores competentes.
Ribera é un dos maiores grupos empresariais especializados en proxectos sanitarios.
Ricardo Isidro Gómez Feáns, neto de avós de Lugo e Santa Comba.
Ricardo Vales, sentado, segundo pola dereita.
Ricardo Verde, concelleiro de Deportes de Bueu.
Ricardo de Berreiro, María Vázquez ou Melania Cruz son algúns dos intérpretes.
Ricardo de Oleiros tamén ten un novo positivo.
Rico espumante fresco e aromático na mesa.
Ridiculizar as peticións de Camilo Nogueira e comparalas cunha "carta aos reis magos".
Ridiculizouno ao cualificar a súa intervención como simpática.
Ridículo como aforro pero un serio problema previsiblemente para moitos pacientes.
Rimas e letras da música popular.
Rimos moito, a verdade.
Rincha a madeira que podrece, igual que a carne.
Rinlle as grazas aínda por riba.
Rinoceronte Editora, "Cando os nenos din basta!".
Rinse de nós, das outras organizacións e da plataforma, do noso traballo.
Riqueza de patrimonio vexetal!
Rir moito.
Rir non é cuestión menor.
Riron de min e da miña familia.
Rirse moito.
Risas aseguradas.
Risas e cinefilia ao máis alto nivel.
Risas xeneralizadas e despois silencio camiño do taxi.
Risas, cantos, harmonía.
Risas.
Risco elixe un enfoque humorístico na liña da caricatura grotesca.
Risco foi o padriño.
Risco foi o primeiro teorizador do nacionalismo galego.
Risco refírese ao emprego da cinza do tizón de Nadal como fertilizante.
Riscos, tantos.
Risos xeneralizados.
Rita Segato.
Rita de Acosta foi definida como a muller máis extravagante de América.
Rita de Acosta.
Ritmo de vacinación Informeille do nivel de vacinación.
Ritmo frenético "Disposición témola toda".
Ritmo xusto.
Ritmo.
Rivadulla Corcón non aforra entusiasmo á hora de destacar a obra do autor muxián.
Rivadulla Corcón.
Rivadulla dedicábase á produción de bonecas, e coas teas comezou a elaborar pancartas.
Rivalidade veciñal.
Rivas Quintas sinala que do antropónimo Vimaredus xorden os topónimos Guimarei, Guimaré, Guimareu etcétera.
Rivas e Miranda, rememorando a travesía do "Xurelo".
Rivas está no seu hábitat, como o peixe na auga.
Rivas pon como exemplo o caso francés.
Rivas volve dar a cara por Ferrín.
Rivas é Rivas.
Rivas é unha desas persoas que están ano tras ano nun lugar ou noutro.
Rivas, polo seu lado, asegura que no equipo queremos rivais fortes como o Santander.
Riveiro sen ser do Miño.
Rivera quixo asegurouse un posto no estribo.
Rivera, con reparos, amaga con xogar ao papel de partido bisagra.
Rivera, nun acto en Vigo.
Ro coñece demasiado ben a resposta a esa pregunta.
Rober Bodegas durante un monólogo.
Roberto Abuín, comisario de Literatura e Pensamento das primeiras residencias artísticas de Mariñán.
Roberto Lago apareceu hiperactivo.
Roberto Martín é irmán do alcalde de Sanxenxo Telmo Martín.
Roberto Martín.
Roberto Salgueiro é escritor e director teatral.
Roberto Vilar, no Land Rober.
Roberto Vilar, presentador do Land Rober.
Roberto estimulounos durante anos a elaborar un viño dentro do seu proxecto Enonatur.
Roberto pensou en introducir a tecnoloxía.
Roberto tamén agradece que a clientela que se achega cumpra coas medidas de seguridade.
Roberto tamén canta.
Roberto.
Robin Hood roubáballe aos ricos para dar aos pobres.
Robin Hood.
Robots de soldadura nunha liña de produción.
Roca recoñece, ademais, un aumento da carga asistencial procedente da Atención Primaria.
Roca, Pedret, Carro, Fraguas, Ledo.
Rocha opina que a compra será previsíbel que se faga xa por internet.
Rocío Candal na conferencia de prensa en Riazor.
Rocío González interpretando a Ada en 'Liberto'.
Rocío Martín.
Rocío Modia, Salvador Cidrás e Vicente Branco.
Rocío Mosquera.
Rocío de Frutos.
Roda polos nosos eidos!
Roda.
Rodamos as novas secuencias en abril e maio e montamos o filme completo, relata.
Rodari segue cun método dedutivo a procedencia das cousas.
Rodas que poderían ser ollos, labirintos, moas de afiar, hélices, espirais, teas de araña.
Rodaxe Reboiras.
Rodaxe de Narahío Media no Chanfaina do pasado setembro.
Rodean ao tímpano tres arquivoltas.
Rodeiro: Pub Quirós.
Rodeoume un grupo de rapaces... e rapazas.
Rodicio relata como o ano pasado recibiron aviso dun veciño.
Rodil durante o debate do estado da nación.
Rodil informa que nin rastro deles.
Rodouse durante seis días en Pontevedra, en Campañó, en Barro.
Rodri Suárez amosa "Non temos Medo".
Rodri Suárez e Fernández Paz.
Rodri Suárez e Xurxo Souto.
Rodri Suárez, o seu coordinador, adiántanos nesta entrevista algunhas pistas sobre os seus contidos.
Rodrigo Conce en primeiro plano.
Rodrigo Cuevas e Ortiga.
Rodrigo Molinos 'Bolato'.
Rodrigo Rato.
Rodrigo Romaes estaba emparentado coa casa real galega.
Rodrigo Vázquez e Roberto Vilar, no 'Quen anda aí?'.
Rodrigo de Castro debeu finalmente buscar un acordo coa coroa castelá.
Rodríguez Pastoriza interesouse pola súa figura xustamente a partir dos xornais.
Rodríguez Patiño censura "o silencio dos bispos".
Rodríguez advirte dos perigos do capital risco na cadea de valor do sector.
Rodríguez amósase partidaria da presencialidade e das medidas de seguridade aplicadas nos centros educativos.
Rodríguez apunta que parte dos seus compañeiros e compañeiras optaron por permaneceren fechados.
Rodríguez asegurou que fará públicas as súas contas e propiedades.
Rodríguez censuraba tamén "o silencio dos bispos" que, entende, "eran cómplices e colaboradores".
Rodríguez destacou que a norma xerará emprego no curto prazo.
Rodríguez di que a viaxe do Amarelle debe conducir á permanencia.
Rodríguez durante a súa comparecencia de hoxe na Cámara galega.
Rodríguez encárgase do coidado dos terreos da empresa familiar.
Rodríguez evitou responder as preguntas.
Rodríguez explicou que o despedimento ficará tal e como está agora na lexislación.
Rodríguez non puido intervir na Deputación Permanente por mor dunha enfermidade.
Rodríguez reclamou un acordo "por escrito" porque "as palabras lévaas o vento".
Rodríguez recoñeceu estar canso, porén manifestou confiar plenamente na xustiza.
Rodríguez ten presente na súa análise a formulación de Benjamin Constant.
Rodríguez xa dedicou o recoñecemento aos seus avós.
Rodríguez é especialista no estudo da economía pesqueira.
Rodríguez é igualmente consciente de que "non é doado" facerse un oco.
Rodríguez, con confianza "no noso potencial".
Rodríguez, nunha imaxe de arquivo.
Rodríguez, pola súa parte, non descarta deixar de ser militante de Ciudadanos.
Rodéao coa man.
Rogamos encarecidamente á señora Porro que presente a súa dimisión, a poder ser inmediatamente.
Roi Cuba, novo presidente da directiva de Adega.
Roi Fernández e Silvia Parga na presentación do estudio.
Roi Vázquez presentará denuncia despois de ter o diagnóstico de cirurxía.
Rojo entendía que o que dicía Pontón non tiña que ver coa temática.
Rojo prestouse á estratexia marcada polo aparato do partido.
Rojo tiveron a ben responder.
Rolda de preguntas: Quen o amedrenta?
Rolda de prensa da presentación da manifestación contra a minaría.
Rolda de prensa de María Salmerón.
Rolda de prensa de Vía Galega esta segunda feira en Compostela.
Rolda de prensa de Xosé Sánchez Bugallo en Santiago.
Rolda de prensa de presentación da Plataforma en defensa da hostalaría galega.
Rolda de prensa desta quinta feira do presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
Rolda de prensa do comité de traballadoras e traballadores do aeroporto de Lavacolla.
Rolda de prensa do comité, esta cuarta feira.
Rolda de prensa do conselleiro de Sanidade para anunciar as restricións.
Rolda de prensa do primeiro ministro italiano, Mario Draghi.
Rolda de prensa esta quinta feira na Coruña.
Rolda de prensa na que se convocou a manifestación.
Rolda de prensa para explicar o balance das doazóns.
Rolda de prensa sobre os problemas no seo de Enaire.
Rolda de presentación da plataforma ourensá.
Romances, seguidillas, bailes de Peñaparda... ritmos que nunca antes lle escoitaramos tocar e cantar.
Romanos non, pero triceratops había para aburrir.
Romaría de Anova nas Galeras, en Compostela.
Romero Taboada estivo media hora na auga.
Romero destaca os beneficios económicos do complexo.
Romero entende que, alén dunha falta de compromiso, existe unha falta de control.
Romeva, recibido con berros de "Presidente!"
Rompe o patrón.
Rompendo cadeados.
Rompente.
Romper ese círculo hexemónico do castelán tamén é importante.
Romper iso no rural é moi difícil.
Rompeuse a comunidade, perdeuse completamente, conclúe Souto.
Rompino porque vin claro que as razóns eran máis potentes no plano colectivo.
Rompéronse vínculos, por suposto.
Román Besteiro, veciño de San Román de Cervantes, é amigo do cura.
Román Javier é un adestrador de primeira.
Román Rodríguez na videoconferencia co ministro de Cultura.
Román Rodríguez preside unha xuntanza cos xefes territoriais de Educación.
Román Rodríguez subiu á tribuna do Parlamento ás tres e media da tarde.
Román Rodríguez, conselleiro de Cultura, Educación e Universitaria nunha foto de arquivo.
Román topouse hai anos, non moitos, cunha idea, unha utopía realizándose, di.
Románico e barroco, os estilos da nosa identidade.
Ronchas ou grans arredor da boca, inchazón, sensación de proído e malestar.
Ronda da Muralla, Pontevedra.
Ronda da Muralla.
Ronsel e os Resentidos.
Ronsel foi a súa dorna.
Ros é atleta nas modalidades de carreira e salto.
Rosa Cerqueiro pide autocrítica "para corrixir o rumbo porque aínda estamos tempo".
Rosa Conde, no centro, nunha mobilización.
Rosa Duce, economista do banco alemán, defíneo nunha palabra: pánico.
Rosa Díez di non a Albert Rivera.
Rosa Pérez Otero nas instalacións da estación de Areeiro.
Rosa Regueiro doutorouse cunha tese sobre o sector eólico.
Rosa Segade rexenta un negocio na zona vella de Santiago de Compostela.
Rosa esfórzase en explicarlle ao auditorio o mecanismo.
Rosa estivo a semana anterior facendo promoción do encontro nos Mallos.
Rosa Álvarez, posteriormente, si que dirixiu obras con 'Lagarta Lagarta', mais non en 'Malbarate'.
Rosa, a primeira pola esquerda, e María Pardo, no centro.
Rosalía Fernández Rial, a autora.
Rosalía aparece seria, segura e serena.
Rosalía aprendeume moito a ler a literatura de mulleres.
Rosalía de Castro era unha das súas poetas favoritas.
Rosalía de Castro no seu famoso retrato.
Rosalía de Castro percorrerá os ceos de Europa.
Rosalía de Castro supera calquera comparación.
Rosalía de Castro, interpretada pola actriz Melania Cruz.
Rosalía dános ferramentas para denunciar a homofobia, a transfobia...
Rosalía e Lorca están moi presentes, sentímolos moi preto.
Rosalía era para el fundacional.
Rosalía era unha artista polifacética: escritora, actriz de teatro, multiinstrumentista, pintora...
Rosalía era unha lectora global.
Rosalía está aínda incandescente, aínda arde para nós.
Rosalía fora bautizada como "filla de pais incógnitos".
Rosalía fíxome ver cousas que pensaba que xa coñecía ou sabía.
Rosalía marcou un camiño.
Rosalía métese coa santa por non ensinarlle a bailar!
Rosalía necesitaba un historiador e crítico literario así.
Rosalía no Rosalía.
Rosalía non pode ser agasallada como a tumba de calquera persoa querida.
Rosalía non podía ir traballar a unha fábrica.
Rosalía non se equivocaba.
Rosalía para nós sempre ten un oco.
Rosalía rachou coa diglosia cualitativa no terreo da arte, da literatura, da cultura.
Rosalía segue a haber só unha.
Rosalía tamén publica neste álbum cinco composicións.
Rosalía tocaba a arpa e o piano e Lorca tamén.
Rosalía universal, literatura galega internacional.
Rosalía xa é outra figura.
Rosalía xera unanimidade no norte, no sur, no leste e no oeste.
Rosalía é un clásico porque permite continúas relecturas.
Rosalía é unha icona para a literatura moderna galega.
Rosalía é unha voz activa que reivindica a muller e o país galego.
Rosalía!
Rosalía, López Abente, Pondal, autores máximos da nosa literatura, mantiveron estreita relación con Muxía.
Rosalía, conclúe, non se posiciona.
Rosalía.
Rosana Prieto Florines.
Rosana Pérez Fernández.
Rosario Sarmiento estruturou a exposición en cinco bloques.
Rosaura Leis defende o papel da comunidade neste obxectivo.
Rosendo fai fincapé en toda unha simboloxía que apuntala o modelo do amor romántico.
Rosquilleira na romaría.
Rostros coñecidos e tamén xente nova.
Rostros da memoria.
Rostros que suscitan solidariedade.
Rotativa dun xornal.
Roteiros non especializados.
Rotonda da Rúa Raxel.
Rouban a metade e queren que a outra sexa intercambiada por accións non cotizábeis.
Roubáronnos información e interceptáronnos comunicacións e entraron nos móbiles sen autorización.
Roubáronnos un patrimonio magnífico cando o océano está sempre aí.
Roubáronos no palacio e asáronos.
Roupa cómoda e funcional pensada para os nenos.
Roupa vella, rota e gastada.
Rovira respondeu as preguntas de Llarena, do fiscal e do seu avogado.
Rovira, pola súa banda, destacou que só podemos permitirnos avanzar.
Roxa estrela.
Roxelio e Maruxa viven nunha aldea galega.
Rozas tamén entende que "ter produción propia en galego nestes xéneros é importante".
Rozas é un destes topónimos.
Rubalcaba considera que o de Felipe González é unha reflexión xeral.
Rubalcaba foi elixido nun Congreso polos delegados do partido hai un ano e medio.
Rubido contestou reafirmándose na súa acusación.
Rubinstein foi detido, aínda que mostrase aos axentes a súa credencial de prensa.
Rubiá e Vilamartín son dous concellos pequenos da montaña ourensá.
Ruborizouse por decencia e despois gozou do momento.
Rubén Albés, novo adestrador do Lugo, nunha imaxe de arquivo.
Rubén Arroxo Fernández.
Rubén Arroxo en Lugo.
Rubén Castro Fernández, de Monterroso.
Rubén Castro abeirou o segundo tanto nunha bola que bateu contra o pau.
Rubén Cela e Ana Miranda.
Rubén Cela, na súa homenaxe.
Rubén Cela, nunha conferencia de prensa.
Rubén Cela.
Rubén Darío foi para el un auténtico deus.
Rubén Domínguez, de Pantis.
Rubén Lois participou do libro 'Marxismo, nación e territorio'.
Rubén Martínez actuando en Compostela.
Rubén Pellejero e Juan Díaz Canales achegarannos o seu primeiro Corto Maltés.
Rubén tivo que empregarse a fondo en máis dunha ocasión.
Rueda escudou a decisión nunha "cuestión de lexitimidade xurídica" e de "prosperidade do asunto".
Rueda escusou esta demora nos "problemas derivados" da Lomloe.
Rueda garda medido silencio sobre este proxecto.
Rueda pediu coordinación co Goberno español neste tema.
Rufián fixo estas declaracións na presentación do seu libro.
Rufián tivo que escoitar berros: Vostede é a nova Converxencia!
Rufián xa ten dito que nese contexto apoiaría unha coalición cos comúns no Govern.
Rui Rio fixo da campaña electoral unha remontada.
Ruiz Pons.
Rularon as mensaxes.
Ruliña é o último complexo eólico en presentarse na comarca.
Rumbo a Santiago para seguir camiñando, trasladou.
Rural vivo: Este é un proxecto pioneiro no Estado, confésanos Suso Mazaira.
Rural, pesca e todo.
Ruta da Auga.
Ruta e paradas: Narón, Ferrol, Caranza, Fene, Vilar de Colo, San Sadurniño, As Pontes.
Rutas interactivas no Marco.
Ruxe Ruxe nunha foto promocional do seu novo disco.
Ruído e estímulo.
Ruído, sucidade, presenza de insectos e problemas de tránsito.
Ruíz, Canosa e Currás.
Rábade, o pianista, á dereita.
Ráchase a continuidade produtiva dos estaleiros.
Rápida e contundente, de acordo cos mellores manuais de comunicación política.
Rápido en reflexos, parou e deu tranquilidade ao equipo, que semellaba desnortado en defensa.
Rápido, rápido que non daba tempo a nada.
Ráspanselles as posibles sedas.
Récord histórico.
Réplica de Feixóo: Nin un paso atrás.
Réplica de Méndez Romeu.
Réplicas adobadas con críticas aos portavoces da oposición.
Rétano a un debate público sobre os motivos da folga.
Ría de Ribadeo, defende o alcalde, Fernando Suárez, é o único topónimo oficial posíbel.
Rías Baixas asinaron contratos por catro anos.
Río Furelos.
Río Tea, Mondariz.
Río a río, regato a regato Foron case medio milleiro de participantes.
Ríos con menos auga.
Ríos multifuncionais.
Ríos ten tres libros premiados que aínda non foron publicados.
Ríos, unha deterioración reversíbel?
Róubannos, estáfannos e aínda non podemos nin recorrer.
Rúa Bernardino Pardo Ouro.
Rúa Doctor Vázquez Cabrera Vigo.
Rúa Nova en Lugo.
Rúa Rosalía de Castro, perante a Audiencia Provincial.
Rúa de Grecia.
Rúa do Ensanche, en Compostela.
Rúa do Mercado.
Rúa do Príncipe, diante do Marco.
Rúa dunha cidade galega.
Rúas baleiras, comercios fechados é a imaxe coa que amenceu esta vila do Eume.
Rúas con poboación moi avellentada convivindo con zonas vinculadas ao lecer.
Rúas de Ourense durante o Nadal.
Rúas de Ourense nunha imaxe de arquivo.
Sabe ben.
Sabe canto se retribúe nunha xornada normal?
Sabe compaxinar ben as escenas máis intimistas coas de tensión.
Sabe complicada a reelección e en base a iso prepara a campaña.
Sabe do que fala despois de vinte anos de investigación sobre o Camiño Primitivo.
Sabe o que se produce ano tras ano?
Sabe por que?
Sabe que aconteceu co único que tiña?
Sabe que as regras da tribo non se cambian sen autorización.
Sabe que coñecemos para construír e transformar, que coñecemos para vivir.
Sabe que depende del propio.
Sabe que garante a súa maioría absoluta.
Sabe que pode ser gozoso, pero tamén o contrario.
Sabe que son as que máis me divirten.
Sabe se ten dispoñíbeis os aforros na súa entidade?
Sabe todos os segredos.
Sabe?
Sabedores da orixe galega do gobernador civil da provincia insisten en coñecelo e saudalo.
Sabela Iglesias: Máis que o panorama diría que mudamos nós.
Sabela Méndez, Ana Pontón e Paulo Ríos.
Sabela Ramos.
Sabela ao cruzar a meta.
Sabela asegura que "gostaría" de volver a ser nai mais "teño moito medo".
Sabela parouse onde estaban e colleu unha camiseta, púxoa e seguiu competindo con ela.
Sabela seguía soa.
Sabela é a precisión, Antía é o boi que tira do carro.
Sabela é unha auténtica virtuosa.
Sabemos a quen non votaremos nunca.
Sabemos actualmente da existencia de dous exemplares.
Sabemos ademais que o mellor anonimato é o urbano.
Sabemos agardar.
Sabemos algo?
Sabemos ben de diálogo, de democracia e de cultura de paz.
Sabemos como comezou, pero non como acabará.
Sabemos como son os quirófanos e con que material contan.
Sabemos compoñer tirando de pedra e cemento.
Sabemos de moita xente que crea xogos, no ámbito educativo, por exemplo.
Sabemos de quen leva dous anos sen saír máis que para mercar.
Sabemos facer barcos.
Sabemos moi ben o que custa gañar un peso.
Sabemos moi pouco das primas e primos cos que se relacionaba habitualmente.
Sabemos o que defendemos e por que.
Sabemos o que hai que facer: vacinación, máscaras e ventilación.
Sabemos o que podemos atender e o que podemos trasladar, afirma.
Sabemos o que é coidar os nenos.
Sabemos por que voa?
Sabemos que Grecia está baixo presión.
Sabemos que a Terra e o Ceo o acolleran como seu.
Sabemos que a mellor mobilidade é a sostíbel, con transporte público ou compartido.
Sabemos que acompañou sendo mozo, por exemplo, a Otero Pedraio nas campañas polo Estatuto.
Sabemos que deberiamos facer un consumo sostíbel dos alimentos.
Sabemos que está difícil, pero a única posibilidade de sobrevivir é ir por aí.
Sabemos que están facendo unhas programacións marabillosas con moita participación de público.
Sabemos que existen algúns, mais coidamos que poderían incrementarse.
Sabemos que existen unha serie de vías polas que un tumor se desenvolve.
Sabemos que facer e como facelo.
Sabemos que hai modelos de xestión de xurros que funcionan.
Sabemos que hai sitios e que a colección paga a pena.
Sabemos que iso é un factor de vulnerabilidade moi relevante.
Sabemos que no noso caso somos novas e non temos cargas familiares.
Sabemos que non están vivos pero queremos recuperar os seus corpos.
Sabemos que non o van ler os taxistas ou os farmacéuticos.
Sabemos que non é doado pero algo se pode facer.
Sabemos que non é solución pero sería a única maneira de que puideramos continuar.
Sabemos que noutras áreas si están vacinados os profesores das mesmas características.
Sabemos que o cambio que demos a nivel de banda foi máis que beneficioso.
Sabemos que o cambio é irreversíbel, pero podemos pórlle freo?
Sabemos que o noso papel é poñernos do lado dos máis débiles, acrecentou.
Sabemos que os condimentos son o mesmo, pero non sabe igual.
Sabemos que os tempos políticos non son os nosos.
Sabemos que seguen en conversas con Canadá.
Sabemos que temos un gran potencial no mercado estatal, que é algo estratéxico.
Sabemos que é complicado tomar esas medidas.
Sabemos que é cousa de todas que a vida volva ao seu modo.
Sabemos que é posíbel.
Sabemos que é unha entusiasta dos festivais e recitais poéticos.
Sabemos quen son.
Sabemos relacionarmos co mundo máis aló do textual?
Sabemos, e iso si que queda documentado, da participación dos nacionalistas nas organizacións guerrilleiras.
Sabemos, iso si, que hoxe máis que nunca a realidade supera á ficción.
Saben algo que o resto non sabe.
Saben cando e como usar o seu poder.
Saben cantos países os cumpren todos?
Saben en que consiste esta proba?
Saben estas persoas do que están a falar?
Saben ler, falar e escribir.
Saben moi pouco da cultura do esperanto.
Saben perfectamente onde está o problema.
Saben que a xente no quere colaborar cunha empresa mala.
Saben que agora toca comer tarde de máis.
Saben que aí está o miolo da resistencia.
Saben que esas boas familias levarán a xuízo o caso e poderían perdelo.
Saben que nin se reduce, nin se reutiliza nin se recicla como se debera.
Saben que non poden volver.
Saben que o que queda despois da mina é terra perdida e máis lixo.
Saben que ser diferente en Londres é un valor.
Saben que vai ser un xuízo inxusto.
Sabendo isto, tratamos pois de antepornos a esas circunstancias.
Sabendo que era unha fantoche non é tan difícil.
Saber como chegamos até aquí e que pouso deixou ese movemento social.
Saber ler.
Saber o que veu despois é moito máis difícil.
Saber onde pisar e ter conciencia do terreo.
Saber que as traducións van voando dun lado a outro é moi fermoso.
Saber que cada día e cada vez estaremos un pouco mellor.
Saber que non é algo illado, que non estás soa niso.
Saber se se produciron dunha maneira sostíbel ou non.
Saberao quen o anunciou, dixo.
Saberase entón se a térmica segue operando ou se finalmente consuma o seu fechamento.
Saberemos del, da súa produción que seguirá o seu camiño, nos vindeiros meses.
Saberá o que é iso?
Sabería dicir cando naceu o seu interese pola música?
Sabes as que pasamos?
Sabes cal foi un dos grandes problemas que tivemos con Malbarate?
Sabes cal é ese sector?
Sabes como me presentei?
Sabes o que fixo?
Sabes o que pasa?
Sabes o que significa?
Sabes o que é comezar a casa polo tellado?
Sabes o que é?
Sabes por que o facemos?
Sabes por que sacamos un bo resultado?
Sabes por que?
Sabes que acontece?
Sabes que as cantigas están recollidas en grandes cancioneiros.
Sabes que está alí.
Sabes que fagas o que fagas non lle vai gustar nada de nada.
Sabes que, como moito, tes dereito a dous anos de prestación.
Sabes que?
Sabiades que ía aprobarse esta medida?
Sabiamos cando casaban, tiñan fillos ou se mudaban de traballo.
Sabiamos como se comportaba porque xa o pasaran outros veciños europeos.
Sabiamos o nome de pía, dixo Trapero.
Sabiamos o que pasaba os policías que investigaban, ou os xornalistas.
Sabiamos que as nosas demandas eran xustas.
Sabiamos que chegabamos ben.
Sabiamos que co novo bote teriamos vantaxe.
Sabiamos que estaba enterrada unha vila romana, esa mítica Proencia.
Sabiamos que existía discriminación salarial pero non que fora tan brutal.
Sabiamos que isto ía chegar.
Sabiamos que tocaban exercicios espirituais, confesións, que era o tempo do precepto, o preceuto.
Sabiamos que viña forte pero non podiamos prever a magnitude.
Sabiamos que ía gustar, ou, cando menos, que ía chamar a atención.
Sabiamos que ía ser moi atractiva calquera palabra que nos dixera.
Sabias palabras.
Sabio consello, abofé.
Sabio exercicio de dar a volta ao revés.
Sabiámolo cando estabamos facendo a campaña.
Sabor agridoce nesta xornada do Mundial de Irlanda de Fútbol Gaélico.
Sabor!
Sabémolo de vello.
Sabía ben máis acordes ca nós.
Sabía o que quería e quen o queriamos.
Sabía que era incómodo.
Sabía que era un contrabandista.
Sabía que habería dúas ou tres papeletas.
Sabía que quería dedicarme a algo relacionado coa ciencia.
Sabía que se agora editan álbums, nun ou dous anos vai ser máis frecuente.
Sabía que sería unha carreira difícil, con xente de moito nivel.
Sabía que, de ser certo o conto, ía ser moi necesario para a estación.
Sabía, como mínimo, que era un contrabandista e con iso é suficiente.
Sabíalo?
Sabían ben quen lles gardaba a portería.
Sabían máis determinados medios que os nosos avogados.
Sabían que Norino, Juan e toda sa súa familia eran xente de fiar.
Sabían que a ordenanza recibiría luz verde.
Sabían que o noso grupo existía e, cando viñan no verán, querían vernos.
Sabíano ben os tartésicos, os magos e as meigas destes nosos confíns.
Sabías que estaba toda a xente metida nas casas, sen poder saír.
Sabíase que os terreos degradados son idóneos para a súa expansión.
Sabón é un enclave estratéxico no novo mapa enerxético.
Saca de aí, que deixas todo tirado.
Sacamos esa foto ao lado do restaurante Carballo.
Sacamos o modelo duns tradicionais nórdicos.
Sacar determinadas convocatorias para concellos e deputacións non é un traballo estratéxico.
Sacar eses paxaros da cabeza e voar.
Sacar un barco do mar para despezalo e que xa non volva pescar.
Sacar unha nova referencia.
Sacarlle as cores aos templos da cultura.
Sachamos e sachamos.
Sacou un coello da chistera.
Sacrifícao todo, traizóase.
Sacristán.
Sacáballe cartos e xoias aos millonarios e grandes mandatarios, coa venda do corpo.
Sacáronnos as ferramentas mentres mirabamos o fume do incendio.
Sacárono da pasarela.
Sae a organización reforzada do conclave?
Sae a rúa un novo número da revista.
Sae do congreso tamén cun plan de traballo, que nos pode adiantar do mesmo?
Sae entón desta idea que expós?
Sae mal parado do partido Fernando Vázquez.
Sae unha moza cunha chaqueta vermella nas mans.
Sae unha persoa con gabán, sombreiro e bastón.
Sae, literalmente, ao encontro da xente.
Saen agora da Cámara nun movemento habitual nos gobernos de Núñez Feixóo.
Saen as mesmas marcas, patróns, gustos xeracionais.
Saen da categoría máis crítica Teo, Ribadavia, Tui, A Guarda e Ribadumia.
Saen da desesperación en condicións realmente terríbeis.
Saen lapas do vestiario branco.
Saen moitos dos míticos: Picoro, Bulma, Crilín, Dende.
Saen tamén polas aldeas, como Matamá, Castro de Laza ou Campobecerros.
Sagrada Familia.
Sagrario Abelleira: A luz de Rosalía é inmensa.
Saian comer.
Saibamos rir un pouco de nós mesmos e con nós mesmos e os outros.
Sairemos de dúbidas esta terza feira.
Sairemos á rúa.
Sairá da coruñesa Praza de Pontevedra ás oito da tarde.
Sairá en liberdade o vindeiro mes de decembro.
Sairá en maio.
Sairá á luz a estrume de corrupción que asenta no concello?
Sairán traballos novos tamén con Sondarúa?
Sala Gurugú.
Sala abarrotada.
Sala da sección de etnografía do museo de Oroso.
Sala de degustación e divulgación da Adega Bordel.
Sala de exposicións da Praza do Príncipe.
Salas de cinema As salas de cinema tamén volven.
Salcedo, Nebra, Trasancos, Sofán, Sobredo ou Oseira son algunhas das revoltas estudadas.
Saleta Goi con Manuel María.
Saleta Goi.
Saleta non é a gran muller que está "detrás", senón "a carón".
Salgado aproveitou o proxecto para facer un volume mínimo que non perturbara a paisaxe.
Salgado aséntase nunha terra á que está vinculado cultural e emocionalmente, e que coñece.
Salgamos a carne e bótaselle a pementa negra moída.
Salgamos o polo e engadímolo á bandexa, pintándoo co mollo.
Salgamos.
Salienta como comunicador, nos concertos e tamén nas redes sociais.
Salienta o crecemento do paro e a caída das afiliacións á Seguridade Social.
Salienta tamén un San Roque na capela compostelá do mesmo nome.
Salientan o impacto social positivo da educación inclusiva.
Salientou a creación dunha nova categoría de facultativo especialista en Atención Primaria.
Salientou que o obxectivo común prima sobre os pequenos matices.
Salientou que o que toca é pasar corentena na Coruña.
Salientou que sen ela haberá vitorias de parte.
Salientou que vai camiño de ser o maior problema ambiental do país.
Salpementamos a carne, engadímola á mestura e dourámola durante uns minutos a lume medio.
Salpementamos os filetes e pasámolos polos dous lados por un prato con fariña.
Salta da prosa á poesía, da narrativa ao xornalismo, da crónica á novela xuvenil.
Salta, Pereiro.
Saltan faíscas.
Salteiro a partir da escultura da arquivolta da igrexa de San Martiño de Noia.
Saltou un e, detrás, outro.
Salva a crise, disque.
Salvador Moreno Fernández.
Salvador Moreno.
Salvamento Marítimo apoiou as tarefas de extinción con dous buques desde a auga.
Salvamento e Socorrismo é un deporte e ao mesmo tempo unha profesión.
Salvamos a crise, ben, festa.
Salvando ese prescindíbel intermedio moral, o libro continua.
Salvaterra de Miño.
Salvaxe?
Salvemos Cabana emitiu un comunicado de prensa denunciando a ocultación de información.
Salvemos a negociación colectiva!
Salvemos o noso emprego.
Salvemos o xeito.
Salvini perdeu.
Salvo excepcións, nada que pague a pena saber precisa saberse ao minuto.
Salvo o de Elviña, no que só quedan dous postos por adxudicar.
Salvo os estabelecementos esencias, o resto abertos ao público terán que fechar.
Salvo que en abril veña un goberno diferente.
Salvo raras excepcións, sempre son interaccións en positivo, respectuosas e construtivas.
Salvo unha unidade reformada, di o informe, as dependencias do hospital están "obsoletas".
Salvora.
Salvouse de novo, e dese suceso nacería o estremecido poema Longa noite de pedra.
Salón Teatro de Compostela.
Salón de actos da Casa do Concello.
Salón de xogo con máquinas comecartos.
Salón do Libro de Pontevedra do pasado ano.
Salón do Libro de Pontevedra.
Samarás xa felicitou os vencedores dos comicios.
Samuel Acuña interpretou un poema para recordalos.
Samuel Baltar dá o mes de marzo por perdido.
Samuel Diz.
Samuel Juárez pénsao.
Samuel Lago, novo alcalde de Cambados.
Samuel entón pediu á súa amiga que lle fose procurar o móbil, que perdera.
San Amaro.
San Caetano está apagado ou fóra de cobertura, resumiu o líder sindical.
San Caetano, sede central da Xunta.
San Canuto, neto de Ulf "O galego".
San Canuto, neto de Ulf.
San Cibrao ficará como único enclave operativo da multinacional estadounidense no Estado español.
San Clodio de Ribas de Sil foi un dos lugares que opuxeron maior resistencia.
San Cristovo.
San Fins, nunha imaxe recente.
San Finx.
San Lourenzo ven a nós.
San Lourenzo, o escondido, cal un niño entre as ramas.
San Martiño.
San Paio de Diomondi.
San Silvestre bautizou a Constantino.
San Simón debe ser lugar de reflexión e de memoria.
San Simón, unha vez máis.
San Valentín, ademais de santo patrón dos amantes, tamén é dos doentes de epilepsia.
San Valentín.
Sanches Arins ofrece esta orixinal historia mergullándonos de cheo nela.
Sancionáronme.
Sancións por diferenciarse.
Sandar.
Sandaza marcou o gol lucense.
Sande ou Candedo.
Sande, entre Díaz e Gómez Reino.
Sandra Cotelo é unha veterana.
Sandra Cotelo: A asemblea comeza con vinte persoas.
Sandra Fernández Agraso.
Sandra Rojas estuda os efectos da velutina na polinización.
Saneamento da ría de Pontedeume.
Saneamento das rias?
Saneamento de Ferrol.
Sanidade comprometérase a enviar un segundo médico.
Sanidade declinou aclarar se este paciente estaba ou non vacinado fronte ao virus.
Sanidade desbordada.
Sanidade destacou que "se suspendeu a actividade do campamento".
Sanidade marcou tres horarios diferenciados para cadanseu grupo de idade.
Sanidade non responde Neste senso, a Plataforma dirixiuse tamén á Valedora do pobo.
Sanidade privada: Con todo, a situación cambia "a cada minuto".
Sanidade recomenda evitar as 'horas punta'.
Sanidade sumou catro decesos o sábado e todas eran mulleres.
Sanidade xa comezaría a rastrexar clientes dese local para realizar as probas.
Sanidade xa pediu ao Estado "que coincida coa vacina da gripe".
Sanidade, polo de agora, non prevé dotar estes puntos de máis persoal.
Sanitarias nun centro de vacinación da Covid en Portugal.
Sanitarias practican un cribado a posíbeis contaxiados.
Sanitarios preparan a vacina para os nenos en Madrid.
Sanitarios traballadores de Urxencias hospitalarias.
Sanmartín salientou, ademais, que a poeta transcendeu, hai tempo, a literatura e a música.
Sanmartín, "A cama do meu avó".
Sansón e o león.
Sansón é fillo de Manoá, un home ancián que non tiña máis fillos.
Santa Bárbara foi privatizada polo Goberno Aznar.
Santa Comba de Bande, non lonxe do lugar de Recarei.
Santa Comba e Cervo baixan a nivel 'laranxa'.
Santa Compaña.
Santa Cristina de Ribas de Sil, beleza, harmonía, nove séculos de vida claustral.
Santa Cristina de Rivas de Sil.
Santa Eulalia de Bóveda érguese como un espazo de culto intimamente ligado coa auga.
Santa Inés.
Santa Mariña das Fragas, en Campo Lameiro, presenta unha preciosa mostra destes rituais.
Santa Marta.
Santa María.
Santa Trega non podía faltar no estudos sobre os castros galegos.
Santa xa estaba na miña propia memoria.
Santamaría deixa o seu cargo.
Santamaría non estaba ese día e trae ganas de poder ver algún.
Santander, Pontedeume e Ávila teñen condicións moito mellores.
Santander, Telefónica e Iberdrola lideraron a clasificación de ganancias no terceiro trimestre.
Santi Mina á súa chegada aos xulgados de Almería.
Santi Mina, a súa chegada aos xulgados de Almería.
Santi Mina, a súa saída dos xulgados de Almería.
Santi Mina, nun partido da pasada tempada.
Santi Mina, pola contra, segue a defender a súa inocencia.
Santi Rodríguez Cid.
Santi está mellor, está en segundo grado.
Santiago Abascal achegouse á Coruña para participar do mitin da organización de ultradereita.
Santiago Abascal volveuno facer.
Santiago Alba Rico deu no albo.
Santiago Auserón.
Santiago Ferrer.
Santiago Lago, director do Foro Económico, durante a súa intervención no Parlamento galego.
Santiago Martínez.
Santiago Prol e Xerardo Dasairas, cronistas e protagonistas en Maceda e Verín.
Santiago acolleu a primeira edición do Foro Tecnolóxico.
Santiago aínda está no instituto e non sabe que quere facer no futuro.
Santiago continúa sen cambios e todas as demais rexistraron caídas.
Santiago de Compostela foi outro dos centros de solidariedade cos vascos.
Santiago de Compostela xa ten a foto da que avergoñarse.
Santiago de Compostela é a única localidade galega que aparece nesa sondaxe.
Santiago de Compostela: Praza das Pratarías.
Santiago era unha cidade plenamente integrada nas dinámicas democráticas da época.
Santiago existe por e para a comunidade local.
Santiago non prendeu nel, gustáballe regresar a Laíño.
Santiago é especial.
Santiago: Asociación de Veciños María Castaña.
Santiago: Laiovento.
Santiago: Toural.
Santo Cristo.
Santos afirma que desde que gañou optou pola integración dos diferentes sectores.
Santos eludiu o confronto co seu xefe político e acabou por aceptar.
Santos engade aquelas que imitan a arquitectura de países destinos da emigración.
Santos recorrerá a súa expulsión no Supremo e no Constitucional.
Santuario da Barca en Muxía.
Santuario pagán.
Sanxenxo As queixas chegan tamén desde Sanxenxo.
Sanxenxo Os problemas chegaron, tamén, a Sanxenxo.
Sanxenxo tamén manifestou a súa preferencia polos drons.
Sanxenxo é o municipio galego con máis vivendas de uso turístico.
Sanxés, na parroquia de Bogo, concello da Pontenova.
Sao Paulo é a cidade máis populosa de Brasil.
Saquearon as súas contas.
Saquei moitas conclusións da pandemia, moitas malas, pero tamén moitas boas.
Saqueille o título... Non dixo nin mu.
Saqueille unha foto e tardei un ano en meterme con el.
Sar e Sarela, cubertos de enramada.
Sardiñas salgadas e asadas na grella xunto a música e circo.
Sargadelos conta con outra planta no Castro, Sada.
Sargadelos.
Sarmiento non acredita que isto sexa verdade, mais Bruneto Latino insiste nesa idea.
Sarmiento xa prognosticara o seu fracaso.
Sarri é o verdadeiro protagonista do recital aínda que non estar presente.
Sarria, Pontevedra e Boiro son os lugares que acollerán os derradeiros actos de presentación.
Sartego de Xoana de Castro no Panteón Real da catedral de Santiago.
Sarxentos de bombeiros de Vigo.
Sastre indica que o paro xeral convocouse por motivos claros e concretos.
Satisfacción na patronal.
Satisfacción talvez?
Satisfeita no ámbito deportivo?
Satisfeita, polo de agora, coa experiencia nun país novo para vostede como é Italia?
Satisfeita?
Satisfeito co dominicano?
Satisfeito co resultado?
Satisfeito?
Satisfeitos do apoio e solidariedade recibida ao longo destes meses?
Satisfeitos?
Satse censura as derivacións á privada na área sanitaria de Vigo.
Satse reclama para as profesionais da enfermaría equipos de prevención "suficientes".
Saudámonos.
Saunas reconvertidas en balnearios no decorrer romano.
Saura concibe os lugares abandonados como acumulacións de estratos.
Saura fai urbex soa ou cunha ou dúas persoas como moito.
Saía da estación de buses e estaba chegando á casa.
Saía de estar coas ovellas e ía a París.
Saída cruzamento da Vía Norte coa Rúa Urzáiz.
Saída da marcha de Vulcano, en Vigo.
Saída negociada xa!
Saída para Burela.
Saímos como dous mozos mochileiros que van por aí de viaxe.
Saímos da Alameda, unha manifestación moi numerosa, moi animada.
Saímos da Asemblea Nacional cuns textos cos que traballar.
Saímos da escola e continuamos como banda, explica.
Saímos de viaxe como en cada número, desta volta até Punta Fociño do Porco.
Saímos desde a vila cara ao río que cruzamos na Ponte Cruxón.
Saímos esta quinta feira como tema principal, como comentaba, de Cousa de Raíces.
Saímos todas moi concentradas e co moitas ganas de facer o noso xogo.
Saímos todos moi sorprendidos pola barbaridade do que dixo.
Saímos á rúa e buscamos un restaurante onde cear.
Saín a facer un par de cursos.
Saín da casa xa con esa educación.
Saín escollido ao límite.
Saín moi rápido, confundinme nun cruzamento e cando me din conta, seguíanme todos.
Saín para ver mundo, non por necesidade.
Saín á rúa na súa procura.
Saínza é a protagonista de Desde o conflito, novela gañadora dos Xerais.
Saír a Pascua a venres.
Saír a porca capada ou Saír a galiña choca.
Saír chorando ao final da xornada é o máis común.
Saír da casa para descansar en compaña e poder escoitarnos.
Saír de aquí é moi caro.
Saír do estereotipo.
Saíra correndo, temerosa do que acababa de facer.
Saíra do coma nos últimos días e o seu estado melloraba pese a gravidade.
Saíron do rupturismo.
Saístes á rede e conseguistes máis de mil euros.
Saíu absolto porque o único que fixera fora quedar sentado.
Saíu antes.
Saíu ben e xa se activou isto.
Saíu ben parada.
Saíu con ansia mais esta non durou todo o encontro.
Saíu un policía, veu xunto a min e díxome: 'Acompáñeme ao furgón'.
Saíu, e ao ano seguinte volvérona apresar durante dous meses.
Saíu.
Saíunos de dentro, por parafrasear a Celso Emilio.
Saíuse e creou un clima de derrota.
Saïamos do túnel.
Saúda a unha parella de paseantes, a muller acena, pero non se detén.
Saúda algunha xente, asina un exemplar do libro.
Saúda das autoridades.
Saúde a estes valentes defensores da causa antifascista.
Saúde e Terra Ceibe!
Saúde e Terra é o desexo que eles se fan.
Saúde e terra.
Saúde mental e maternidade.
Saúde!
Saúde, compañeiro.
Saúde, educación e traballo.
Saúdo de benvida a cargo de Francisco Jorquera.
Saúdoa e achégome a ela e comezamos unha conversa.
Saúl Rivas na presentación de Xeosónica, no Museo do Mar de Vigo.
Se "o feo non se vende", quen compra e con que interese semellantes disparates?
Se "ían ás plantas" saía máis á conta.
Se Adega botase agora a mirada atrás, que vería ao longo desas catro décadas?
Se Beramendi continuase, non habería unha candidatura alternativa.
Se Bélxica decide extraditalos, serán xulgados no Tribunal Supremo español.
Se Doutor Estraño aguanta o tipo é, en gran parte, grazas a el.
Se En Marea vota ao final en contra do país, perde a lexitimidade.
Se Josefina Fernández está diariamente con residentes, considero que debe ser vacinada.
Se Madrid non aceptase a decisión do Parlamento Vasco, que pasaría?
Se Mahoma non vai a montaña, a montaña terá que ir a Mahoma.
Se Méndez Ferrín decide outra cousa, a Academia considerará esa outra posibilidade.
Se Pablo Casado saca un escano máis que Sánchez, formará goberno.
Se Rabat ten claro que os independentistas saharauís son minoría, fagamos un referendo.
Se Recursos Humanos mantense nas súas pois daremos outro paso.
Se Riotorto é coñecido é polos seus ferreiros.
Se Unió non acepta, actuaremos en consecuencia, sinalan.
Se a Xunta non o considera oportuno nós seguiremos pedíndoo.
Se a alguén lle interesa máis a parte de cámara, dedicarase á cámara.
Se a cidadanía non a demanda, a porta seguirá aberta á especulación.
Se a cousa ía ben igual saía un espectáculo.
Se a crise esta non nos tomba todo, intentaremos seguir por este camiño.
Se a detención ten lugar de madrugada chamarase ás oito da mañá.
Se a dona da casa ofrecía o touciño, a resposta era positiva.
Se a dos Diplomáticos era a "arroutada", agora chega a "liserxia pangalaica".
Se a día de hoxe é unha peza rompedora imaxinen hai catro décadas.
Se a eles lles interesa.
Se a esquerda política condenou o desaloxo, a ultradereita, defendeuno.
Se a gañamos, xa si que estariamos dentro.
Se a igualdade realmente existise non habería que premiala.
Se a lagoa seca, pérdese a súa biodiversidade.
Se a lectura en papel ten futuro, a creación en papel tamén o terá.
Se a mercase capital de calquera outro lugar, coreano mesmo, non sería tan preocupante.
Se a min non me convence, xa me couta completamente.
Se a moción sae adiante, eu voume con toda a dignidade do mundo.
Se a muller aguanta, aforramos!
Se a nós non nos len fóra é que algo está a fallar.
Se a pagásemos no seu prazo non a teriamos agora.
Se a palabra xunto coa imaxe son ferramentas do pensamento!
Se a planta ten follas ou flores en mal estado quitarémolas tamén.
Se a quinta feira foi en Vigo, nesta sexta decorreu na Coruña.
Se a recepción do libro é acorde coa do premio vai ser un éxito.
Se a situación continúa non descartan o peche do sector.
Se a sociedade tamén llo di, o resultado é lamentábel.
Se a solicitude non cumpre os requisitos, cando menos deben dar unha explicación.
Se a tenda tiver máis dun andar, esa porcentaxe respectarase en cada piso.
Se a tivese, non tería vido por min desta forma, concluíu Manuel Fariña.
Se a toponimia confirma a presenza de salinas, a documentación tamén.
Se a treixadura non é protagonista na mestura, tamén.
Se a xente a tratas ben, a xente responde.
Se a xente demanda atención en galego, iso é emprego.
Se a xustiza é lenta, co galego tórnase aínda máis.
Se acabamos cos insectos haberá máis fame no mundo tamén.
Se acabasen nun museo iso non sería posíbel.
Se acaso, as escasas críticas que acompañaron a publicación dos seus libros.
Se acepta a liberdade, os presos poderían tomar parte na campaña electoral.
Se aceptaron é porque hai pagos por outro lado para manter o seu modelo.
Se ademais estamos falando da nosa cultura, moito máis.
Se adiantas fuso para adiantar horarios, quedas igual que estabas.
Se agardamos polas 'autoridades recoñecidas' estabamos listos.
Se agardamos polas 'autoridades recoñecidas' estamos listos.
Se agora ofrecesen prazas estábeis seguro que eses médicos volvían, sostén.
Se agora sei disto, teño os cartos debaixo dunha pedra.
Se algo caracteriza a banda son as letras e o seu compromiso político.
Se algo evidencia esta crise é a incapacidade do privado fronte ao público.
Se algo fixo Beiras, e segue a facer, é o non censurarse.
Se algo nos ensinou a Covid é que hai que cambiar o modelo.
Se algo nos separa é tan mínimo que é perfectamente salvábel.
Se algo sucede fóra da vila, na novela ten que ser narrado por alguén.
Se algo xera esta situación é incerteza, xa non se fan plans vitais.
Se algunha desas dúas cousas falla, non che hai nada que facer.
Se alguén captura marisco aquí e a xente o come, realmente estou moi preocupada.
Se alguén esperaba algo novo, que o vaia esquecendo.
Se alguén está onde debe estar todo flúe.
Se alguén pensa que isto remata en xuño está moi equivocado.
Se alguén quere ser actor, serao.
Se algún día nós podemos participar diso sería incríbel.
Se algún falla, fallo toda eu completa.
Se alimentas as galiñas con transxénicos, xa non son ecolóxicos.
Se analizamos as políticas de vivenda da historia vemos que foron un fracaso.
Se aparece algún caso non estariamos preparados, conclúe.
Se apartarse significa gobernar por persoa interposta, isto non é apartarse.
Se apostamos por frontes amplas antes das eleccións, é porque queremos fomentar as alianzas.
Se apostas pola natureza, esta é, sen dúbida, a mellor elección.
Se as administracións non actúan xa, estarán contribuíndo a un novo espolio en Meirás.
Se as aulas son virtuais, porque o exame non?
Se as circunstancias o permiten, celebrarase un acto de entrega de premios.
Se as condicións cambian, ten que haber un novo concurso.
Se as cousas non cambian, a tendencia no medio rural é negativa e pesimista.
Se as cousas nos van ben non é precisamente polo apoio das institucións.
Se as cámaras son legais, como se explica o proceder da encargada.
Se as familias veñen de visita tamén hai alguén que controla.
Se as foliadas sufriron unha paréntese, volveron para se quedar.
Se as mulleres foron silenciadas na historia, en determinados ámbitos aínda foron dobremente invisibilizadas.
Se as mulleres paran, a sanidade pública galega para.
Se as os nosos nenos perden, Cangas perde, como afirmaba o manifesto.
Se as persoas anónimas parasen, pararía o mundo.
Se as profesionais non fixesen un sobreesforzo o sistema tería caído hai tempo.
Se as situacións mudan, deberan mudar as leis.
Se as súas accións puidesen ser merecedoras de reprobación decidirano os tribunais de xustiza.
Se atendemos á etimoloxía da palabra, Pedrafita vén do latín "pedra fincada".
Se atendemos á realidade, sempre hai algo ao que dar continuidade.
Se autoriza esta modificación será por unha decisión política.
Se autorizasen os desdobramentos precisariamos arredor de nove.
Se aínda non deches o paso de ser subscritora ou subscritor, podes facelo nesta ligazón.
Se aínda non es subscritora ou subscritor podes inscribirte nesta ligazón.
Se aínda non es subscritora ou subscritor, a que estás agardando?
Se aínda non es subscritora ou subscritor, non perdas máis tempo!
Se aínda non es subscritora ou subscritor, podes solucionalo ben rápido.
Se aínda non es subscritora ou subscritor, que estás a agardar?
Se aínda non es subscritora, podes inscribirte nesta ligazón.
Se aínda non estás subscrita ou subscrito, podes facelo nesta ligazón.
Se aínda queremos crer nun Estado democrático, o xuíz daranos a razón, salientou.
Se ben a verdade é que a participación non foi moi alta.
Se ben el non é explicitamente nacionalista, tivo o apoio destes.
Se ben estou por coincidir, paréceme un tanto precipitada esta definición.
Se ben evitou concretar unha data, previsibelmente será na sexta feira.
Se ben garantías nunca as hai porque son incontrolábeis.
Se ben hai quen defende que podería significar oeste.
Se ben os romanos puñan as súas necrópoles á beira dos camiños.
Se ben podería falarse de falso documental, aínda non ten claro se etiquetalo así.
Se ben si que se avanzou, aínda queda moito por facer.
Se ben é o que se está tratando de evitar.
Se ben, engade a investigadora, todo apunta a que foi baixa.
Se ben, matiza Moure, non había mulleres convocadas á xuntanza.
Se ben, non puido asistir ao enterro.
Se ben, o descenso non afecta por igual a todas as áreas sanitarias.
Se ben, seis meses despois, a presión asistencial non é tan elevada.
Se ben, tamén diminuíu o número de probas realizadas.
Se botades a ollada atrás que vedes?
Se botas contas é unha millonada.
Se botas os máis pobres, dá a impresión de que non vai tan mal.
Se boto a vista atrás vexo que tiven sorte.
Se buscas xentilicios galegos na rede repítense burradas.
Se cadra aquí hai menos risco diso porque non é un documental.
Se cadra aínda é máis a súa carreira como cineasta.
Se cadra compartindo unha caña e unha tapa con eles.
Se cadra contamos con menos servizos que nun hotel normal, mais con exclusividade.
Se cadra engancheime a el polo tema da velocidade.
Se cadra está rematando unha época, a da facilidade para burlar a censura.
Se cadra eu era algo inxenuo e a protección infantil é algo moi polémico.
Se cadra foi a pandemia.
Se cadra miro máis cara a min que cara a fóra.
Se cadra mudaron os gustos.
Se cadra máis.
Se cadra o bufón hoxe en día é un rapeiro.
Se cadra o libro é máis para lecturas seareiras.
Se cadra o maior problema foi aprender a emprender.
Se cadra o máis sapiens é a contradición.
Se cadra parece unha simpleza pero non é así.
Se cadra podiamos trasladar a hoxe aquela lamentación!
Se cadra pola súa abundancia, decidimos ignorar o valor estratéxico da auga.
Se cadra por iso cómpre "seguir loitando para mellorar o sector".
Se cadra por iso, o teatro é hoxe máis necesario ca nunca.
Se cadra porque parte desa atmosfera que procura recrear o sentido, como dicía.
Se cadra precisamente pola súa abundancia, decidimos ignorar o valor estratéxico da auga.
Se cadra queda un pouco fachendoso, pero creo que é así.
Se cadra quería fuxir, coma min.
Se cadra tamén inventaron algunha delas.
Se cadra todo queda na familia.
Se cadra unha das accións máis coñecidas eran as Galescolas.
Se cadra unha pregunta desafortunada, mais propia do noso contexto.
Se cadra verde escuro.
Se cadra é porque teñen un estado propio...
Se cadra é que necesito estar nesa dúbida para estar tranquilo.
Se cadra é que non hai interese.
Se cadra é un androide, concluíu Beiras.
Se cadra, a idea que rexe Botánica vai máis alá do musical.
Se cadra, a súa intención de non moverse do silencio pode acabar sendo inviábel.
Se cadra, de entre eles, aparezan os Cunqueiros do futuro.
Se cadra, esa forma de introducir o conflito é o selo de Voadora.
Se cadra, foi esta a causa da súa presenza nos cursos internacionais.
Se cadra, hoxe habería que facer exactamente o contrario.
Se cadra, porque me causa algo de estrañeza e arrasábame.
Se cadra, trátase só dunha pausa.
Se cae a mares, hai que deterse.
Se callar ese gol poda valer ao final do campionato a permanencia.
Se callar si, mais certamente serán ben poucas.
Se che gusta xa terás tempo de ir máis alá.
Se che queren roubar un coche, róubancho.
Se che toca un enfermo respiratorio pensas, terá ou non terá?
Se chega ao Pleno, decidirase se se aproba ou non a súa creación.
Se chega unha vacina, algo diso pasará.
Se chegas alí sabes ao que vas.
Se cho colan entre os albumes anteriores parecería un deles.
Se chove produce máis...
Se co paso dos anos algo non remata de funcionar, por algo será.
Se coidamos os nosos clientes, eles van coidar de nós.
Se collésemos a xenerosidade desta xente habiamos resolver doutra maneira, con aquela capacidade aglutinadora.
Se componse personaxes non fas e ti mesmo.
Se compran unha vez, repiten.
Se conseguen as sinaturas que se faga o referendo.
Se consegues parar a falar, contan moito da súa historia, de como se relacionaban.
Se contase coas posibilidades para investigar que tivo Filgueira Valverde?
Se contases cun orzamento xeitoso para divulgar a obra de Rosalía, que farías?
Se contásemos con máis músculo poderiamos cubrir certos puntos que temos que son débiles.
Se contásemos con tres semanas máis de prazo, sería mellor.
Se crea unha situación tensa cando se di a verdade.
Se cres en ti mesma, todo é posíbel.
Se cres que xa tes todo aprendido vas mal.
Se cres, tes medio camiño andado.
Se daquela esa petición semellaba utópica, hoxe é imposíbel?
Se daquela non aparece un inversor, o goberno español debe asumir o compromiso.
Se de algo adoeceu todo este proceso foi ter que apuralo excesivamente.
Se de verdade queres facer por cambiar as cousas, iso significa traballo e compromiso.
Se debe viaxar, asegúrese de estar completamente vacinado.
Se deciden adiantar a xubilación vanse ver máis penalizados do que están agora.
Se dedicabamos catro anos a esta longametraxe queriamos que fose recoñecido en todas partes.
Se despois dunha recolla non ensinamos o noso traballo, a cadea rompe.
Se despois tivésemos que buscar outra solución excepcional tamén o fariamos.
Se dicimos "Ese rapaz é un pimpín, engánano todos" estamos facendo unha metáfora.
Se dicía algo no seu día, seguirao dicindo hoxe, asegura.
Se din que non manipulan, por que non acordan esta renovación?
Se dividimos o voto, gaña a esquerda.
Se dun viño só podemos dicir froita, ou madeira, carece de complexidade.
Se dá negativo, xenial; se é positivo, temos que operalo igual.
Se el decide afastarse, haberá candidato único.
Se el non dá a cara, o pobo galego vaille dar as costas, prognosticou.
Se el non puña comas, eu tampouco.
Se el podía, non ía ser eu capaz?
Se el ten problemas, que os solvente con quen os teña, engadiu.
Se eles nos menosprezan, cando menos eu non pagarei para que o fagan.
Se empezas a ter calores ou suores, tómase como 'normal'.
Se engadimos uns efectos especiais espectacularmente realistas, o conxunto é de quitar o chapeu.
Se engurramos o noso traballo e queremos botalo ó lixo, coidado!
Se ensino a listaxe do que temos para facer, descubro o meu futuro.
Se entre todos non defendemos o galego, o galego vaise.
Se era algo procurado, atinou de cheo...
Se era preciso iamos ás catro da mañá exixir polo noso.
Se era un aviso a navegantes conseguírono, xa non volvín.
Se es fanática ou fanático desta arte, non perdas palabra!
Se es oralista, isto mátate.
Se es tes que o ser até o final.
Se es un ser bidimensional que habita nunha pelota, esa superficie non ten límites.
Se es unha compañía privada, non funciona.
Se esa cadea racha, esta queda contaminada e as evidencias non son válidas.
Se esa historia estivese protagonizada por homes falariamos de feitos case épicos.
Se esa relación existía, podemos determinar a que nivel xeográfico se podería dar?
Se esa é a concepción, temos un punto máis de preocupación.
Se esa é a vontade, ha de achegar.
Se esas son as persoas que determinan as nosas opcións algo vai mal.
Se esas son as peticións de Ciudadanos, non teñan dúbida, haberá acordo, dixo.
Se escribimos obras pesadas, os lectores van fuxir da nosa literatura.
Se eses monstros se manteñen é porque os alimentamos.
Se esperamos, pode marchar ese tren? Non é fácil contestar a iso.
Se esta e a maneira de chegar á xente, perfecto.
Se esta vía xurídica fracasa, a democracia ten outros mecanismos.
Se esta é a mellor solución que atoparon, vaia goberno!
Se estaba maduro o cangallo, o bago con toda seguridade.
Se estamos a falar da igualdade ou equidade entre homes e mulleres, peor.
Se estamos aí podemos participar da decisión de como é o futuro da rede.
Se estamos en segundo plano por ser mulleres, por ser galegas aínda máis.
Se estamos nesta situación é porque ese control non se fixo realmente, apuntou.
Se estamos nun Estado democrático, o pobo ten a última palabra.
Se estamos nunha onda, cómpre aproveitar para aprender.
Se estas cuestións entraron na axenda do Estado, foi pola presenza do noso grupo.
Se estas cuestións se resolven, "desconvocarase definitivamente" o paro.
Se estas escasean, escasea a súa presenza.
Se estes quedaron deslucidos foi por outras causas.
Se estivemos a favor dos orzamentos era porque ser un quid pro quo.
Se estivera protexido non se tería provocado este desastre.
Se estivese na miña man faríao.
Se estivese na miña man, teriámolo feito.
Se estivese realmente esperto diríalles, "Bo proveito!".
Se estivese só, non me farían tanto caso.
Se está moi seco engadiremos máis elementos verdes ou auga.
Se está tan obsoleta e superada, poñámola en marcha.
Se están a falar de independencia, atrévanse a pronunciar a palabra.
Se están alí, encerrados no Parlamento, é para evitar que nos condenen á fame.
Se están inspirados por Deus, Deus puxo iso.
Se estás de mal humor, vaise notar na comida e se queres namorar, conseguiralo.
Se estás interesado en saber máis ou en participar na campaña, podes facelo aquí.
Se estás un ano sen traballar non tes moitas posibilidades de arrancar cubas.
Se eu comezo agora como celador, quen me vai ensinar?
Se eu falo coma ti, é máis doado que entendas o que eu penso.
Se eu fose Luís Villares repensaría o que estamos facendo.
Se eu me ofendo?
Se eu planto castiñeiros tería que empregar protectores?
Se eu podo decidir onde vivir, pois eu vivo en Pontevedra.
Se eu teño que durmir na rúa, son un adulto, podo buscar a vida.
Se excluímos a parte de jazz que foi determinante e continua a ser.
Se existe un plan de traslado, nós descoñecémolo.
Se facemos unha campaña boa, por que non?
Se fai falta que imprimamos papeletas, volveremos a imprimilas, engadiu.
Se fai falta, volvo bañar como en Palomares.
Se fai sol e abrimos as ventás é case coma estar fóra.
Se falamos das lonxas a situación é distinta.
Se falamos das persoas creadoras, esa cuestión xa nin se discute.
Se falamos de 'normalidade relativa', como vai ser esta edición a nivel organizativo?
Se falamos de confluencia hai que saber confluír.
Se falamos de cultura galega non podemos deixar fóra a obra de Xurxo Lobato.
Se falamos de medallas diría que calquera que veña, benvida será.
Se falamos de natureza, non podemos obviar a Illa de Ons.
Se falamos do Estado español, a resposta é si.
Se falamos e escribimos en galego estamos proclamando que somos galegas e galegos.
Se falas dunha cidade parece que xa non es localista.
Se falo en galego non é porque sexa máis ou menos doado de entender.
Se fas concesións ao neoliberalismo, parte do pobo che vai virar as costas.
Se fas horas, páganse.
Se fixera unha escrita confesional posibelmente diría máis medias verdades que escribindo unha novela.
Se focalizamos todo no eido dixital igual esa xente maior non está tan cómoda.
Se for hoxe non marchaba.
Se for unha avaliación académica, diría 'non comparecida'.
Se fose futbolista en activo da Liga, vostede faría folga?
Se fose por gañar cartos dedicaríamonos a outra cousa.
Se fose por nós, non iriamos ás feiras e eventos.
Se fose tan doado, non habería pobreza no mundo.
Se fose un brote, por que non fecharon antes A Mariña?
Se fose unha artista plástica, contemplala e estudala.
Se fose unha compositora musical, cumpriría ouvila e interpretala.
Se fose unha empresa privada tería moitas denuncias enriba, di.
Se fosen corresponsábeis sempre, se cadra, non se chegaba a ese conflito.
Se gardas unha prudente reserva, que fatua!, que orgullosa!
Se gaña o sábado en Lleida será campión.
Se gañamos nós nada vai ser igual.
Se gobernasen, farían sufrir a cidadanía.
Se gostas de participar, velaí un mapa coas recollidas que están convocadas.
Se hai algo que nos diferencia é o noso patrimonio cultural.
Se hai alguén que non coñece as opcións, pode aprender co xogo.
Se hai algún anaco de polpa que non esfiou, desfaise coas mans.
Se hai auga en estado líquido pode haber algún tipo de vida microscópica.
Se hai baixas, os labores recaen sobre outros compañeiros.
Se hai carne pero me apetece branco frío porque vai calor, pois branco frío.
Se hai elementos como o idioma ou a arquitectura hai que protexelos e celebralos.
Se hai esa oportunidade, estudariámolo moi detidamente, dixo o directivo.
Se hai exoplanetas porque non exosatélites?
Se hai formigón, vese o formigón, non se oculta.
Se hai moito mar, temporal, non saen.
Se hai máis vento hai que baixar a máquina.
Se hai que comezar agora mesmo por algo é polas persoas.
Se hai que dar o paso de limitar a mobilidade, así se fará.
Se hai que facelo a partir deste ano, estamos dispostos, acrecentan.
Se hai que facer recortes haberá que ver onde.
Se hai que tocar a Constitución hai que tocala moi mesuradamente.
Se hai seis meses me formulan isto, non o crería.
Se hai topónimos é que se falou celta.
Se hai un acordo firmado hai que pedir ás partes que se cumpra, sentenciou.
Se hai un bo proxecto que funcione, sería interesante.
Se hai un xogo democrático hai que aceptar as regras.
Se hai unha característica deste tempo é que todo queda demasiado lonxe.
Se hai unha cita clásica, esa é a de Ortigueira.
Se hai unha ou varias xeracións mudas, que non transmiten, o herdado é irrecuperábel.
Se hai vontade política de facelo, pódese facer.
Se hai vontade política, pódese facer.
Se hai vontade, faise.
Se houbese algunha irregularidade non estarían traballando.
Se houbese moitos así, outro galo cantaría.
Se houbese posibilidades, eu seguiría traballando por ese camiño.
Se houbese que resumir nunha palabra o libro, eu quedaríame con tenrura.
Se houbese un congreso neste momento sería o teu candidato a secretario xeral?
Se houbese vontade política, faise en tres días, porque os parámetros están aí.
Se houbo esa resposta é porque hai un problema.
Se houbo un descoñecemento xeneralizado do reino medieval, tiña que habelo do reino suevo.
Se hoxe fago un retrato, ao día seguinte xa é un rastro de invisibilidade.
Se hoxe non existisen as pensións, moitos fogares non terían outra vía de sustento.
Se hoxe puidera ter falado cun médico tamén estaría máis tranquila, incide.
Se hoxe volvese escribir este libro, que teses mudaría?
Se imos á lonxa imos como compradores, como comercializadores.
Se incumpren van topar con nós, advertiu Iglesias.
Se iso acontece, terás que pagar unha ronda de viño, segundo conta a tradición.
Se iso fose máis coñecido en Irlanda estaría moi ben para reforzar eses vínculos.
Se iso non se cumpre, sexas ou non profesional, non serve de nada, asegura.
Se iso pasara, o grupo ten alternativas.
Se isto acontece tendo recoñecido ese status como sería se non o tivese?
Se isto acontece, cal pensas que será a reacción?
Se isto acontecese na maioría das democracias do mundo, sería unha discusión absurda, apuntou.
Se isto fose un país civilizado a nosa zona estaría tamén protexida.
Se isto non nos estimula acabaremos paralizados de vez.
Se isto é o novo socialismo galego, vai facer bo o vello.
Se lestes algo de Florencio seguramente xa nos tedes collida a medida aos valdeorreses.
Se lle dás herbicidas, non é ecolóxico.
Se lle gaña á Real Sociedad mantense en Primeira.
Se lle gusta viaxar, ten algunha escapada pensada para estas vacacións?
Se lle metes leña, a cociña vai aguantar horas dando calor.
Se lles das algo entretido resúltalles máis interesante.
Se lles gusta teñen que seguir adiante.
Se llo conto ao Pedro de hai tres anos estaría alucinando.
Se logramos crer nisto, podemos ter éxito.
Se logramos meternos isto na cabeza, eu xa me daría por contenta.
Se logramos vencer poderemos volver a xogar en modo experto.
Se mantemos esta premisa, temos por diante un amplo abano de posibilidades.
Se marchades, sabede que será para sempre.
Se me dedicase a pintar retratos, sen máis, sentiríame baleira.
Se me elixen, ao cabo de cinco anos volverei a miña horta.
Se me espise, de seguro que funcionaría moito mellor.
Se me falan, moitas veces non son capaz de procesar o que me din.
Se me gusta un tema intento trasladalo dalgún xeito á escultura.
Se me necesitan aí vou, abundou esta profesional, que leva catro anos xubilada.
Se me permiten, vou dar esta resposta en clave ourensá.
Se me piden un nome de escritor vivo eu digo sen dubidar Richard Ford.
Se me pinto, vou moi maquillada.
Se me teño que inmolar dentro dunha institución, son quen de facelo.
Se me toca, vou, afirma.
Se miramos o ámbito humano, si.
Se mo permite.
Se mo permites quixera estenderme nela.
Se motivan a un alumno como non motivarán a unha docente?
Se moves un pouco os fíos ao final acaban aparecendo auténticas xoias.
Se mudou volvín máis radical na defensa da soberanía dos pobos.
Se nace algo novo, vese como van todas as gaiolas detrás, non?
Se nada teñen que ver coas casas acaroadas.
Se nese momento poñen o cartel de "Arcade", a min cóame...
Se nese prazo non hai resposta da Xunta, os trámites daranse por aceptados.
Se nese prazo non houbese moción, nin candidato, daríanse por aprobados os orzamentos.
Se no Estado español imos atrasados con respecto a Europa, imaxina aquí!
Se no outro eran as familias de instrumentos, esta vez son os estilos musicais.
Se no pode traballar en Lourizán, a que vén continuar co expediente de caducidade?
Se non a parte máis feble, que son elas, será a máis prexudicada.
Se non acertas nos datos de participación, a enquisa falla.
Se non actuamos nesa dirección, estariamos perante unha moción de censura fraudulenta.
Se non asistira aos obradoiros non tería pasado.
Se non baixo ao estudo non vivo.
Se non bota mal a conta.
Se non che gusta, non sufras, non se acaba o mundo.
Se non chegamos a ter avogado privado, o caso queda pechado.
Se non consegues premios...
Se non conseguimos asegurar os dereitos de base, nunca poderemos considerarnos persoas completas.
Se non conseguimos xustiza estariamos ante unha aldraxe terríbel.
Se non coñeces a persoa tes que falar moito con ela.
Se non coñeces o que é Deleite, si.
Se non cumpres, despídente.
Se non defendes iso, a túa orixinalidade, perdes o tempo.
Se non dese con ese marco, seguramente seguiría sendo só poeta.
Se non devolves os seus créditos bóuranche cun pau como calquera outro banco.
Se non dá explicacións convincentes, teremos que exixir a súa dimisión.
Se non dá xusto, gaña quen máis se achegue sen pasarse.
Se non elixen a francesa, deberán abandonar Francia.
Se non emociona, malo.
Se non entendemos o tema territorial dentro das clases sociais non podemos entender isto.
Se non entras nese xogo está moi complicado, é importante que o saiban.
Se non entras pola porta do centro ben, non podes transmitir aos demais.
Se non es subscritora ou subscritor, faino nesta ligazón.
Se non es subscritora ou subscritor, faite asinante aquí.
Se non estivésemos habería que inventarnos.
Se non está garantido, esta é unha obriga.
Se non están na carta, era bo facer unha indicación amigábel para que aparecesen.
Se non estás ben psicoloxicamente non serás capaz, por moi ben que esteas fisicamente.
Se non existe unha vontade propia, temos que introducir mecanismos de corrección.
Se non existe, a aproximación a calquera coñecemento é moi fría.
Se non existise memoria non habería movementos sociais que o reivindicasen.
Se non exiximos os nosos dereitos non poderemos pedir nada máis.
Se non facía esas horas "á seguinte non che daban máis".
Se non fomos educados, non podemos darlle o valor que ten.
Se non for así igual seriamos máis ousados á hora de apuntar hipóteses.
Se non fose polo nacionalismo, non coñeceriamos o país que hoxe temos.
Se non fose por eles, o meu fillo non estaría aquí agora.
Se non fose por esta crise a evolución sería moi semellante.
Se non fose porque o ensuciaría creo que volvería bautizalo.
Se non funcionan queimámolas.
Se non ganamos, ficaremos na oposición.
Se non gostan pasar ao traballo enteiro e realizar directos.
Se non hai acordo, Jácome volverá ao seu posto coa modificación aprobada.
Se non hai bolo, nos cobramos.
Se non hai consulta será a fraude electoral máis grande da nosa democracia.
Se non hai debate razoado, non hai coñecemento posíbel.
Se non hai desinfección e boas condicións dificilmente se pode traballar nun centro hospitalario.
Se non hai doantes non hai transplantes.
Se non hai docencia, a onde van parar eses cartos?
Se non hai esa candidatura vai ser unha decepción tremenda.
Se non hai esa referencia todo pódese diluír.
Se non hai falantes non haberá persoas lectoras en galego.
Se non hai igualdade de condicións, como se vai primar o talento?
Se non hai lixo como tal, non hai nada que recoller.
Se non hai mulleres é porque non as queren deixar pasar!
Se non hai novo adiamento, Pemex adxudicará hoxe eses dous barcos.
Se non hai personalismos, o reencontro tense que volver a dar.
Se non hai sentimentos e emocións non ten sentido, fanme ser o que son.
Se non hai un debate de investidura no Parlamento, iremos a eleccións.
Se non hai urxencias no ámbito estatal, quedan na comunidade.
Se non hai, o ánimo vaise minando e o cansazo agroma.
Se non houbese restricións, podería atendelas en día e medio.
Se non lle convence, non se debe de facer.
Se non lle importan os doentes, pouco lle importamos os profesionais.
Se non lle queda claro vou e explícollo doutro modo.
Se non lle vale, teño outros.
Se non loitamos, non hai galego forte, así de sinxelo.
Se non materializado ese aumento é por varias razóns.
Se non mudamos a situación económica podemos redefinir a nosa cultura e identidade?
Se non o consegues, como país vas mal.
Se non o dixese mentiría.
Se non o facemos ao final perdemos diñeiro.
Se non o facemos, coa revolución feminista non vai haber mudanza algunha.
Se non o fai é porque non quere.
Se non o fan hoxe e porque aínda lle teñen medo á guerrilla.
Se non o fas estás fallando aos teus deberes.
Se non o fas, acúrtase a túa posibilidade de conservalo.
Se non o fas, quedas vivindo unha hora máis na noite.
Se non o paso ben, non me sae nada.
Se non o remediamos, este proceso terá un impacto sobre o emprego.
Se non optas por unha distribución deste tipo a película non chegará aos espectadores.
Se non os podían aboar, respondían coas súas vivendas.
Se non pasa ese filtro, prefiro non montala.
Se non pasamos polo aro, entón somos os do non.
Se non podemos bailar...
Se non poden, non pasa nada, dígano, para poder explorar maiorías alternativas.
Se non poñemos cartos para a música sinfónica, non os poñamos para museos.
Se non promoven o galego non quero que estea no meu proxecto, por exemplo.
Se non puido é porque non ten un centro de mando.
Se non queremos que se vexan podemos tapalos de novo con terra.
Se non queres adestrar, pódeste ir.
Se non queres caldo, dúas cuncas.
Se non queres caldo, sete cuncas.
Se non queres perder máis capítulos deste ou futuros coleccionábeis, fai a subscrición xa!
Se non queres unha cunca, toma dúas.
Se non reinvistes aquí é difícil poder ser competitivos.
Se non reivindicamos nós o noso, quen o vai facer?
Se non resultou, o fracaso é noso.
Se non sabe nin falar!
Se non sabes de onde vés, como saber a onde vas?
Se non se conseguen, que vai acontecer?
Se non se corrixe esta situación que podería pasar no futuro?
Se non se fai algo, o desastre pode ser moito maior.
Se non se fan ben as cousas poderían ter un impacto negativo.
Se non se pide, non se fai.
Se non se practica de forma efectiva, esa competencia non se dá.
Se non se toman este tipo de medidas?
Se non se tomaren medidas, alertan, "despois do inverno xa non ficarán pinturas".
Se non se é optimista na vida, non se pode vivir.
Se non te vendes, entón podes facer música de maneira libre.
Se non temos autorización non é pola nosa falta de vontade.
Se non temos ese apoio, o futuro é moi fastidiado.
Se non temos material, non podemos traballar con seguridade.
Se non ten solución, haberá que cambiar a escala de valores.
Se non ten viabilidade, o traballo pode ser moi bo mais non vai adiante.
Se non tes financiamento é tremendamente difícil continuar estes ritmos.
Se non tes pobo que te siga tes un problema.
Se non tes recursos non che queda outra que ser arriscado.
Se non tes un mínimo de cartos non podes estar nesa liga.
Se non tes un poder político propio, non pintas nada.
Se non tes unha produción lixeira é imposíbel gañar a vida co tear.
Se non tivésemos actividade, non escribirían de nós.
Se non tivésemos esa previsión, advertencias e cortes de circulación poderían ser peores.
Se non todos, polo menos moitos, os máis, engadiu.
Se non ves a situación, non existe o problema.
Se non ves nevar sobre a sombra, non ves a neve.
Se non ves un resultado real na túa vida, non ten sentido.
Se non é así podemos ter consecuencias médicas.
Se non é así vai o profesor conectarse con ela fóra do horario?
Se non é así, metémola no forno uns minutiños para secala.
Se non é así, para que escribir.
Se non é así, é difícil chegar ao que significa.
Se non é directamente no monte será denunciando.
Se non é no Consello vai ser na bancada.
Se non é para esta pandemia, será para a seguinte.
Se non é polas boas, será polas malas.
Se non, a lei non existe.
Se non, a música sería moi aburrida.
Se non, chegaría ese quinto chamamento ás urnas.
Se non, durará máis, resumiu.
Se non, estannos abocando ao paro.
Se non, estou a abandonarme.
Se non, nada.
Se non, non encaixa esa teoría.
Se non, non funciona.
Se non, non hai tempo.
Se non, non hai xeito.
Se non, non me interesa.
Se non, non se cambia.
Se non, non se entende tampouco a resiliencia destas mulleres.
Se non, non se explica o esforzo en promoción directa e distribución...
Se non, non tería sentido o cambio do horario de inverno.
Se non, seguirán traballando para que así sexa.
Se non, sería imposíbel levar ao escenario unha historia de realismo máxico como esta.
Se non, sería insostíbel.
Se non, tamén.
Se non, teremos que facer o choio nós.
Se non, trotar.
Se non, volveremos ter tres anos de seguidismo neoliberal e de non avanzar.
Se non, é imposíbel que sexa democrático.
Se non, é outro escenario.
Se nos fas esa pregunta hai vinte anos nin imaxinariamos o presente de agora.
Se nos fixamos na industria agroalimentaria, observamos a mesma tendencia.
Se nos guiamos pola documentación, tamén.
Se nos guiamos, como vimos facendo en textos anteriores, pola toponimia, houbo.
Se nos poñemos a mirar historias individuais, atopamos casos realmente excepcionais.
Se nos preguntamos "a que ule?", a resposta "a viño" ten todo o sentido.
Se nos presta, podemos seguir algún titorial de relaxación ou de ioga.
Se nos unimos conseguirémolo.
Se nos valoran fóra será mais fácil que nos valoren aquí.
Se nos xulgan como un país, imos responder como tal.
Se nos xuntásemos, teriamos ese peso e non nos tomarían o pelo.
Se nun contexto de crise algo funciona son os encontros musicais de balde.
Se nun medio político, os xornalistas son amigos dos responsábeis políticos, ármase un escándalo.
Se nós conseguimos demostrar a autoría tecnicamente, creo que sería bastante patético.
Se nós non pedimos a reunión, esta nunca se produciría.
Se nós non temos institucións, non existimos.
Se nós non traballamos, eles tampouco.
Se nós paramos, vostedes paran.
Se nós puidemos, outros tamén poden facer o mesmo.
Se nós reivindicamos outro tipo de festas, terémolas.
Se o atopas nunha cata a cegas concluirás que son viños distintos.
Se o camiño é o do non, valora o mandatario, habería eleccións autonómicas.
Se o comercio non xera cartos que vai pasar?
Se o comparamos co ambiente doutras mocións de censura, pois extraordinariamente respectuoso.
Se o comparamos co pasado é moito mellor.
Se o consegue, sería a deportista galega máis nova nese evento.
Se o conseguimos ou non xa é outra historia.
Se o cómico non ten esa liberdade, é mellor que quede na casa.
Se o damos a coñecer, seremos quen de valorar os restos e de protexelo.
Se o dicimos como é habitual, non lle estariamos a mudar o sentido.
Se o disco rematara aquí non pasaría ren.
Se o ensino non funciona, non hai normalización posíbel.
Se o equipo catalán non o fai, as opcións do conxunto coruñés complícanse.
Se o facedes, agradecerédesme a recomendación, asegúrovolo.
Se o facemos, esta onda durará menos.
Se o fai é porque se sente débil, porque soporta unha presión allea.
Se o fas co corazón, por máis críptico que sexa, sairá algo bonito.
Se o fas co fútbol ao que estabamos acostumados, é moi duro.
Se o fas con quen che mola moito mellor, xa verás que risas.
Se o fixemos ben, ten que emocionar.
Se o fixeramos, igual agora estabamos de presidentas.
Se o fixésemos hoxe de novo, fariámolo con máis relaxo.
Se o fixésemos, non sería tan emocionante.
Se o fose os contratos non estarían agochados.
Se o galego tivese presenza, sería moito máis fácil a recuperación de falantes.
Se o goberno local non o fai, será porque ten outras prioridades, afirma.
Se o goberno vai ben, no futuro podería incorporarse Pablo.
Se o hai que facer para cumprir o trámite, faise.
Se o incumprimento parte dunha autoridade pública esta poderá ser cesada.
Se o lembran, non poden quedar en silencio.
Se o local pode acoller a máis dunha persoa, sinalizaranse as distancias de seguridade.
Se o logramos, ben.
Se o lograr, o avance das eleccións sería un feito.
Se o meu partido quere, eu quero ser o candidato á Presidencia da Xunta.
Se o meu partido quere, quero ser o candidato á presidencia da Xunta.
Se o miramos desde aquí o vemos doutra forma.
Se o nacionalismo tivese gobernado nos gobernos autonómicos, tampouco.
Se o número de persoas inscritas supera o de prazas, haberá unha selección.
Se o pasamos ben iso chega ao espectador ou ao público desde a pantalla.
Se o país cae, non hai máis remedio que recortar onde hai.
Se o pensamos ben, hoxe continuamos máis ou menos nas mesmas.
Se o pensase, non tería iniciado todo este proceso.
Se o plan seguida adiante tomariamos medidas xudiciais.
Se o pobo catalán non ten xustiza o goberno non terá paz.
Se o pobo o decide, Evo segue, dixo.
Se o poder intenta calar as contradicións, non é bo para a sociedade.
Se o primeiro é un grande artigo, o segundo amosa unha enorme madurez científica.
Se o que teño aquí é incríbel porque non debuxalo?
Se o queren organizar peor, non son capaces.
Se o rei acredita no misterio non hai discusión.
Se o río non fose fronteira xa estaría realizado.
Se o sabían todo ou unha parte, é moi grave porque o permitiron.
Se o ser humano verdadeiramente evoluciona debería defender os máis vulnerábeis.
Se o seu ánimo é intervencionista, anota Laura Sánchez.
Se o sistema de xustiza ten que actuar, pódeo facer e faino.
Se o sistema nos quita os cines, temos que montalos nós, non queda outra.
Se o soubesen tomaríana por unha pervertida.
Se o teu é a curiosidade polas palabras, somos o teu portal!
Se o tivera feito, moi probablemente non aplicara esa suba tan inxusta.
Se o vemos así, hoxe por hoxe se queremos conservar, que conservamos?
Se o veterinario non o dá de alta é como se non tivera nada.
Se o virus permanece fóra de circulación as previsións son positivas.
Se o voto é favorábel comezará o proceso de transformación en Lei.
Se o xornalista fai todo non pode ofrecer unha información contrastada e con fontes.
Se o órgano denega a reclamación, o azar tomará a palabra en Monterroso.
Se optas pola segunda, anota estes plans e divírtete estes días.
Se optas por vivir en galego non es un cidadán de pleno dereito.
Se os cambios son un despropósito, cáesenos a alma aos pés.
Se os contactos están localizados e controlados comprobarán que isto frea.
Se os deputados e parlamentarios votan e non se cumpre o que votan.
Se os galegos queren, serei o presidente de todos os galegos sen excepción.
Se os grupos políticos estaban todos de acordo, a que esperan para montala?
Se os locais non son accesíbeis non poden ter licencia.
Se os mediterráneos son horizontais, os atlánticos somos verticais.
Se os mitos pertencen aos homes, a realidade tamén o fará.
Se os obxectivos estratéxicos dunha política non se alcanzan, haberá que cambiar esa política.
Se os países queren usar estas vacinas, terán que estar preparadas.
Se os polbos soñan realmente, é imposíbel que experimenten complexas tramas simbólicas coma nós.
Se os policías estiveran na sala non se tería suspendido, asegura a Nós Diario.
Se os queren aprobar, que fagan un aceno.
Se os recursos se concentran nas grandes urbes temos un grave problema de repartición.
Se os salarios fosen decentes, chegarían.
Se os tests fosen fiábeis, non debera haber problema.
Se os xardíns públicos non están ben conservados, os privados vai ser un reflexo.
Se os xuíces se elixen entre eles non haberá esa representatividade.
Se partimos de hoxe é negro.
Se partise as liñas xa non se diría prosa poética.
Se pasamos revista aos seus alicerces, cómpre, cando menos, matizar esta interpretación.
Se pasara outra vez a cidadanía respondería.
Se pechan os comercios aumentará o paro...
Se pechasen unha empresa de mil traballadores todos estarían dando apoio, non si?
Se pelexamos entre nós, métense eles.
Se pensamos na minería, identificámola cun home que baixa pola mina.
Se pensamos o que ocorreu entón, creo que claramente avanzamos para ben.
Se perdemos, nós sempre respectamos os resultados electorais.
Se perdemos, van ir por todos, incluso a polos que se poñen de perfil.
Se permitimos que un partido claramente antifeminista ocupe as institucións iremos cara a atrás.
Se pide garden silencio.
Se plantamos no exterior ou en invernadoiro temos varias alternativas de regado.
Se pode axudar?
Se pode haber coincidencia moito mellor, é o noso estilo de gobernar.
Se pode ser pola vía do referendo, mellor.
Se pode ser prefiro algo distendido.
Se podemos demostrar que isto ocorreu, prepárate, aseverou.
Se podemos, si.
Se podes axudar, porque ser médico imprime carácter, sempre estás aí, subliñou.
Se podo falar dun disco que acabou sendo redondo, é precisamente este.
Se podo gañar un días máis de rodaxe por onde sexa, non o dubido.
Se podo manterme a dous metros dos demais, non necesito máscara facial.
Se por min fose, evitaría calquera glosa sobre o que eu mesmo escribo.
Se pousas a mirada sobre todos estes anos, que ves?
Se poñen unhas condicións difíciles, aforraranse ter que facer público que a quitan.
Se preguntas a Santiago Abascal vai dicir que non.
Se presentas con humor o teu discurso, o público acólleo dunha maneira máis amábel.
Se pretendes vivir de vender discos valo ter difícil.
Se publico unha obra premiada pola Xunta, que menos que mostrar un certo interese.
Se puiden facelo nesas circunstancias, por que non me dan unha oportunidade?
Se puidera, refaría os libros xa publicados.
Se puña cinco nunha frase, eu respectábao.
Se que hai moita xente que se ofendeu pola proba.
Se quedaba atrapada, era meiga.
Se quedamos na casa, se non alzamos a nosa voz, esmagarán os nosos dereitos.
Se quedas preñada, vai ser o máis parecido a traballar que fixen na vida.
Se quere achegámonos até aí?
Se quere ir para Madrid págolle eu a viaxe, en burro.
Se quere rebaixar o absentismo laboral esta non é a vía.
Se quere renunciar á herdanza, que renuncie á sucesoria.
Se quere ser candidato, que o diga.
Se queredes preparalos vós mesmos, na internet tedes unha enorme e estupenda variedade.
Se queredes saber por que, procurádeo.
Se queredes unha previa aquí tedes un agasallo dos propios Quempallou.
Se queremos avanzar necesitamos, tamén, estar avalados polas nosas institucións.
Se queremos chamar a candidatura Marea Galega, eu estou encantado.
Se queremos chamarlle triloxía, a pesar de que non hai continuidade, podemos facelo.
Se queremos cortar a cadea de transmisión temos que facer esas probas.
Se queremos manter a tradición non se poden permitir certas cousas.
Se queremos un país con futuro a cultura é necesaria.
Se queremos, claro.
Se queremos, podemos tostar a parte de arriba ao modo da crema catalá.
Se queren apostar poden.
Se queren cumprir os acordos aos que se comprometeron teñen que facelo inmediatamente.
Se queren facer algo, téñeno que facer xa.
Se queren seguir a deteriorar a sanidade pública de Vigo, alá vostedes.
Se queren, si.
Se queres a competición, terás que desprazarte e se buscas vistas, tes a costa.
Se queres coller o portugués, podes, e chegarías a outras xentes.
Se queres contar con todos os capítulos, subscríbete xa ao diario!
Se queres continuar coa historia, só tes que mercar Nós Diario mañá.
Se queres coñecer o outro, a outra, míraa cos seus ollos, sería a filosofía.
Se queres estar ao día de todo e dar resposta a eterna pregunta.
Se queres evitar que se che esqueza algunha entrega, subscríbete agora mesmo!
Se queres facer música, pois escoita música e se queres escribir letras, pois le.
Se queres ler a reportaxe completa, atoparala no Nós Diario desta cuarta feira.
Se queres mudar a realidade non escribes poesía, actúas politicamente.
Se queres nadar con quenllas grandes o que toca é viaxar.
Se queres perfección, mal e infección cumprirá aceptar.
Se queres proseguir con esta lectura, achégate ao quiosco e merca Nós Diario.
Se queres rirte...
Se queres saber máis desta limpeza simultánea, toda a información tela aquí.
Se queres traballar algo en concreto tes que crear o teu propio material.
Se queres vaite.
Se querías facer algo novo ou diferente, pois xa non había moita viabilidade.
Se quixeres colaborar nesta e outras iniciativas da Mesa, asóciate!
Se quixeron utilizar a exhumación, non creo que lle saíse ben.
Se quixese deixar a política, había andar por aí desa maneira?, pregúntase.
Se quixesen informar farían as xuntanzas abertas con posibilidade de participación pública, lamentan.
Se realmente conseguen levar ao absoluto esa virtualización das relacións, será terríbel.
Se realmente es solidario... acompaña sen protagonismos.
Se realmente estivésemos tan preto da normalidade non teriamos que estar celebrándoa constantemente.
Se realmente o público non sae reforzado deste momento, entón, cara onde imos?
Se realmente pensa iso é mellor que dimita.
Se realmente tiveses esa maior predisposición xa se tería manifestado.
Se realmente tocou cousas que teñan virus o está expandindo.
Se rebentan, agregaron, non habería capacidade de reacción.
Se recadásemos, todo sería diferente.
Se reparamos, realmente a diferenza é entre un Rías Baixas e un Valdeorras.
Se retés e atraes talento, creas riqueza.
Se reviso algo que lin ou escoitei, digo non me decata disto ou destoutro.
Se sabe a madeira, sabe ben, é unha máxima que non compartimos.
Se sacamos a toda esa xente, que queda de En Marea?
Se se acostuman a comer as larvas, sairán menos raíñas.
Se se analiza a súa literatura, vese que está moi ben conformada.
Se se baixa, sería un dos responsábeis por convocar agora?
Se se chega de novo ao confinamento domiciliario rexistraríanse "cifras terríbeis".
Se se consolida será algo importante para min e a miña carreira.
Se se convoca un aquelarre é pertinente manter a preceptiva até o final.
Se se demostra, haberá que a culpabilizar e responsabilizar do futuro das plantas engadiu.
Se se detectase, por suposto prohibiriamos a extracción de bivalvos por contaminación.
Se se fixo fariña por que non tratar agora estoutro tema.
Se se investigase a fondo probabelmente sairía que se estivo gastando demasiado.
Se se liga, non sei, eu persoalmente non o usei nunca.
Se se lle ocorre a alguén que ten algunha función sempre pode resucitar.
Se se logra, problema resolto.
Se se manteñen as políticas de austeridade, Europa non ten futuro.
Se se manteñen, pode ser pola abundancia de alimento ou polas temperaturas favorábeis.
Se se move na dirección independentista, haberá orzamentos.
Se se negan a os facer son sancionadas.
Se se perden as palabras vaise perdendo o idioma.
Se se pode ir máis aló, porque igual é simplemente un boneco.
Se se poñen os medios, calquera lugar da xeografía é propicio.
Se se puidese facer un referendo sería moi boa opción, pero non parece posíbel.
Se se reduce en igualdade estase camiñando no sentido contrario.
Se se tivese dedicado a iso sería unha tráxica como Sarah Bernhardt, adoitaba comentar.
Se se vai con ou sen vermú, xa é asunto de cadaquén.
Se segue así, veremos cousas terríbeis.
Se seguen nesta liña van quedar podres de cartos ata o infinito.
Se segues con dor, dáche a píldora.
Se seguimos este camiño, atoparemos viños raros, estraños, alleos ao que levamos probado.
Se semella que o problema require dunha exploración, dunha valoración presencial, darase cita.
Se sobes o salario mínimo, mandas máis rapaces ao paro.
Se solicitas información sobre algo, danche unha caixa e que busques.
Se solicito permiso estamos confrontando e se non o solicito estamos precarizando, esgrimiu.
Se somos feministas, a editorial ten que selo tamén.
Se somos nós farémolo e se é outra Administración exixirémoslle que o faga.
Se somos o que somos, é polo pouso daqueles anos.
Se son as leis o problema, pois que as cambien.
Se son madeiras reutilizadas, moito mellor.
Se son todas, mellor, non?
Se sumamos a xente que está involucrada ou pasou por coros históricos, somos milleiros.
Se só podes escribir frases curtas, dedícate á publicidade.
Se só se tratase desa cuestión, o libro non se titularía así.
Se só te move a envexa dos veciños, non vas emular.
Se tal acontece, será unha boa nova para o planeta e para nós.
Se tal, a historia, advirten.
Se tanto lle gusta ler no verán, recomende algunha lectura.
Se te atopas na China, absolutamente de todos.
Se te ergues danche unha labazada e se te volves erguer vólvenche dar outra.
Se te fixas ben, aínda se nota unha pequena fenda daquela, di Oca.
Se te interesa o contido, perfecto.
Se te mollas como pobo que es, comezan os problemas.
Se te ofende, non nos escoites.
Se te preguntas cando marcharon, iríache ben acompañar ao que non sabía quen eran.
Se te tiras de cabeza faino cos brazos estendidos para protexer o pescozo.
Se te vendes, cómprante, e por tanto compran a túa vontade.
Se temos a renda da nosa vida todas e todos temos cabida na sociedade.
Se temos os mesmos medios humanos e materiais que hai seis meses, mal imos.
Se temos que pedir perdón, pois, ben, pídese.
Se temos un fito para tocar, si.
Se temos unha lei inútil, temos un activismo próximo á inutilidade.
Se temos, en xeral, poucos espazos públicos, no rural son inexistentes en moitos casos.
Se ten ou non se ten.
Se ten síntomas, a xente xa non debera saír pola noite.
Se tendes algunha suxestión sobre o seu funcionamento ou vedes algún erro, facédenolo saber.
Se tes alguén ao teu carón é un atenuante.
Se tes calquera información fáinola chegar, isto temos que combatelo xuntas.
Se tes moitas dificultades é que non estás onde corresponde.
Se tes relación coas institucións, sempre te torces, din.
Se tes unha urxencia é porque estás mal e precisas atención, argumenta.
Se tes xogos de mesa terás que xogar con eles e ensinarlles.
Se teñen a santa paciencia de estar nas catro sesións, ben merecen un cocido.
Se teño problemas na empresa prefiro cambiar de empresa a enfrontarme.
Se teño que escoller unha, esa sería Alexandra Fernández.
Se ti agora lle cambias esa referencia, o sistema vai volver buscar o equilibrio.
Se ti o sabes, por favor, fainos saír.
Se ti te sentes de esquerdas a túa tarefa é transformar o mundo.
Se ti vas alí, pero mantés postos de traballo onde naceu a empresa.
Se ti venderes a editora, todos os contratos que estean activos cesan.
Se tiven algún amigo da infancia é el.
Se tivera dignidade razóns non lle faltarían para ter presentado a dimisión.
Se tivera que debuxar a súa evolución, como sería?
Se tivera que o definir diría que é un galeguista tradicionalista.
Se tivera que, moi brevemente, dicir que é Lugo, que palabras utilizaría?
Se tiveras que escribir de novo un libro sobre Cuba, como o titularías?
Se tivese algo de decencia –que non a ten– renunciaría.
Se tivese ocorrido de volta teríase producido unha auténtica carnizaría, asegurou.
Se tivese que ir a Andalucía, por exemplo, iría noutra época do ano.
Se tivese que resumilo en tres palabras, catro anos perdidos.
Se tivese que seleccionar un, con cal quedaría?
Se tiveses que prescindir dun, cal consideras prioritario?
Se tivésemos os mesmos dereitos civís que os castelanfalantes, isto non ocorrería, engade.
Se tivésemos os mesmos dereitos civís que os castelanfalantes, isto non ocorrería, engadiu.
Se tivésemos que deixar de participar por esa razón, parariamos.
Se tocamos aquí é porque non temos outro sitio.
Se tocan a unha respondemos todas!
Se tocas menos vas tocar peor.
Se todo o mundo fose honesto compoñendo probabelmente o panorama sería máis variado.
Se todo o rural está doente, a montaña boquexa sen remedio.
Se todo vai ben, non quero marchar de aquí, porque son moi feliz.
Se todos empurramos, ao final o barco móvese máis rápido.
Se todos estes debates van en serio, pode ser o inicio de algo.
Se tomamos o exemplo dunha chave e unha fechadura, están mellor adaptadas.
Se total case non se venden.
Se traballas para un intermediario, este só mira polo beneficio.
Se traducísemos o nome literalmente ao galego sería algo así como "caldo de porros".
Se un conflito existe na sociedade ten que estar reflectido no Parlamento.
Se un día Juan Carlos rompía unha perna, esa noite estaba xa no espectáculo.
Se un día fai falta ou creo que é importante, volverei dar todo.
Se un galego dicía "isto vai diante", iso ía diante.
Se un galego quere estudar órgano ten que marchar.
Se un grupo de persoas quixese sacar A Nosa Terra outra vez, que pasaría?
Se un hospital non é atención directa aos doentes, logo que é?, pregúntanse.
Se un libro para adultos entra no circuíto escolar non pasa nada.
Se un pensa unha cousa, deixa de pensar outra.
Se un pobo soña a súa liberación, a liberación acaba por suceder.
Se un queda impresionado co que escribe, mala cousa non é, afirma.
Se un sopro de vento puidese afastarme de alí!
Se un xuíz investiga a Izquierda Unida ese xuíz ten unha manifestación na porta.
Se unha dimisión é inusual, un abandono da institución é histórico.
Se vai haber algo, será en Ourense.
Se vai ser un libro que resista e perdure xa se verá.
Se van descansar polo menos facelo con todas as garantías de salubridade.
Se vas a un mitin vas tamén un pouco coa mesma disposición de ánimo.
Se vas a unha froitería e mercas froita lévala a casa.
Se vas ao cine ou a outro espectáculo é esa a distancia mínima.
Se vemos un cambio de mentalidade é algo que xeramos os adultos.
Se ven os debuxos animados en castelán, xogarán tamén en castelán.
Se vende unicamente en liña, será importante o traballo nas redes sociais.
Se ves como cambiou a funcionalidade dos equinos, así cambiou a sociedade.
Se vexo algo escrito que considero que pide ser cantado, non me resisto.
Se viaxase a Bilbao viría e non iría.
Se visitamos o quiosco de prensa vemos que en parte conseguiu este obxectivo.
Se volvese alí, entrevistaría varias persoas que poden contar moito, con vidas moi interesantes.
Se vostede fose a presidenta, que faría agora mesmo?
Se vostede vai vir cos das camisetas imos ter que botalos a todos.
Se vostedes saben a solución, propóñana no Parlamento.
Se votaron moitos?
Se vou de Vigo a Santiago non teño nin onde cargalo.
Se vén algunha axuda externa, pois benvida sexa.
Se vós queredes, nós podemos.
Se vós tamén, debemos aceptar o resultado e mirar para o futuro.
Se xa era inaudito antes, agora non sei nin que cualificativo empregar.
Se xa non formas parte da clase traballadora, parabéns, agora toca gozar.
Se xogas cos códigos do rival o lóxico é que perdas.
Se xorde un problema inténtase resolver sobre a marcha, e iso non é xestionar.
Se xulgasen os feitos, absolveríannos.
Se á xente maior non lle chamo músicos tamén eu non o son.
Se é artista, busca experimentar.
Se é así, Ciudadanos estará na oposición.
Se é así, a que se pode deber?
Se é así, haberá que analizar e adoptar medidas adecuadas, dixo.
Se é así, sairá do túnel.
Se é bo para un, é bo para todos.
Se é certo que hai xente que desexa esa candidatura, que se vexa.
Se é de casas, ten un significado semellante a "rueiro".
Se é masivo habería que preguntarse quen se beneficia.
Se é necesario, farase.
Se é o que as maiorías sociais queren é o que imos ser.
Se é para animar o seu uso, benvidas!
Se é para comer como entrante, servida en copiños de chopo quedará moi orixinal.
Se é pasaxeira non debería preocupar á maioría da poboación.
Se é posíbel, quédense na casa.
Se é preciso acabarei nos xulgados.
Se é que nos queda.
Se é quen, mel nas filloas.
Se é unha prioridade política, ten que ser unha prioridade orzamentaria, afirmou Pontón.
Se é unha tradición, por que piden desculpas?
Seca co xersei dúas bágoas que lle caeron pola fazula, pero respira e sorrí.
Seca e repregamento de efectivos.
Secado en ramallete.
Seccións fixas.
Seco é o contrario de doce.
Secretario do xulgado de Frades durante sete anos.
Sector profesional.
Sectores Este escenario non foi igual en todos os sectores e categorías.
Sectores como o agrícola e o pesqueiro modernízanse.
Sectores como o turismo asume con resignación a baixa cifra de actividade.
Sectores de especial importancia en Galiza, como o téxtil, recorren a esta figura.
Sectores progresistas denuncian, desde hai anos, que non se cumpre.
Secuencia que remata entregando o reino do tempo á ríxida señora dona Coresma.
Secundando a folga e os paros laborais e estudantís.
Secundando as diferentes mobilizacións e concentracións convocadas por todo o país.
Secundino Bugallo Iglesias.
Sede Altia en Oleiros.
Sede da Axencia Galega de Emerxencias na Estrada.
Sede da Comisión Europea en Bruxelas.
Sede da Delegación de Goberno na Coruña.
Sede da Real Academia Galega na rúa Tabernas da Coruña.
Sede da Real Academia Galega, na Coruña.
Sede da Sociedade Estatal de Participacións Industriais.
Sede da Valedora do Pobo, en Compostela.
Sede da Valedora do Pobo.
Sede da embaixada alxeriana en París.
Sede de Allianz en Madrid.
Sede de Banesco.
Sede do Consorcio Galego de Igualdade e Benestar.
Sede do Goberno galego en Pontevedra.
Sede do Parlamento europeo na cidade francesa de Estrasburgo.
Sede do Parlamento sueco.
Sede en Bruxelas do Parlamento Europeo.
Sede puntuais.
Sede, sol, moxardos.
Sedentaria e pouco abondosa.
Seduce desde o primeiro momento con ese compromiso que mostra no texto.
Segredo do pergamiño Vindel.
Segredos de Pantón continúa a furar na historia do seu concello e comarca.
Segregación!
Segue a desenvolver esa faceta?
Segue a estalo a día de hoxe?
Segue a evolución do deporte e como está a cambiar desde a base?
Segue a evolución do prezo da electricidade en 'Nós Diario'.
Segue a evolución do prezo da electricidade en Nós Diario.
Segue a evolución do prezo da luz en 'Nós Diario'.
Segue a evolución do prezo da luz en Nós Diario.
Segue a haber grandes músicos, claro.
Segue a haber prexuízos contra a literatura infantil?
Segue a liña dos anteriores discos?
Segue a pensar que a escrita é un xeito de resistencia?
Segue a producirse?
Segue a recomposición do mapa político galego.
Segue a ser algo programático na súa escrita?
Segue a ser descoñecida a súa funcionalidade.
Segue a ser desigual, con alzas en Lugo e Santiago.
Segue a ser masculino?
Segue a ser o accionista maioritario.
Segue a ser o feminismo un movemento incómodo e insolente?
Segue a ser un modelo a nivel de laboratorio.
Segue a ser un territorio de minorías?
Segue a ser un territorio difícil para as mulleres a Alcaldía?
Segue a ser unha empresa familiar?
Segue a ter difícil entrada?
Segue acontecendo isto?
Segue ademais cos mesmos principios: promover un audiovisual galego.
Segue así?
Segue buscando.
Segue co arquitecto unha correspondencia moi intensa, intercambio de ideas e fotografías.
Segue con atención a campaña das eleccións europeas?
Segue con atención a campaña electoral?
Segue con interese as eleccións?
Segue con interese esta campaña?
Segue conseguindo que me faga preguntas sobre a vida que levo despois de publicalo.
Segue cos seus tics de sempre pero aporta unha personaxe interesante.
Segue en 'Nós Diario' a evolución diaria do prezo da luz.
Segue en Nós Diario a evolución do prezo da luz.
Segue en Nós Diario o prezo da luz por horas.
Segue en perigo?
Segue en pé?
Segue existindo a "marca identificativa" para os que alí estivemos.
Segue habendo certo control nas listas de contratación.
Segue habendo emigración.
Segue habendo este tipo de reaccións, mesmo entre xente do mundo da cultura.
Segue habendo unha dificultade para que as mulleres atopen quen as produza no cinema.
Segue hoxe a investigar sobre a obra de Rosalía?
Segue no mesmo sitio.
Segue no seu cargo e seguirá.
Segue nos postos baixos da táboa, en risco de descenso.
Segue permitida a entrega a domicilio.
Segue presente esa asociación co inculto, co atraso e mais coa aldea, matina.
Segue sen haber diálogo, seguen postergando a xente etcétera.
Segue sendo iso así?
Segue sendo moi descoñecida e pouco estudada.
Segue vixente o proxecto cultural de Rompente?
Seguen a sentirse árbores caer a cada pouco.
Seguen a ser lugares propicios para contar historias?
Seguen a ser o mesmo de sempre.
Seguen activos até sete focos.
Seguen algunhas opcións con froitos de mar para cociñar estas datas.
Seguen almorzando.
Seguen ancorados no pasado.
Seguen aparecendo os instrumentos e, por riba deles, a voz inconfundíbel do cantor portugués.
Seguen as portaxes?
Seguen cunha muiñeira, "Van", que en realidade é unha continuación de "Sil".
Seguen esixindo aos políticos unha solución do problema.
Seguen estalando.
Seguen fechadas as grandes superficies, ximnasios e bares e restaurantes.
Seguen interesándome ambos os tipos de música.
Seguen na casa, pero esperando que un día os boten.
Seguen os Plumeiros Rafium o Sanatorio San Lourenzo e un taller de fotogravado.
Seguen permitidos os movementos por causas laborais, educativas, de coidados e sanitarios.
Seguen recolléndose avisos e retirando niños de vespa velutina?
Seguen sendo as grandes creadoras de estratexias para a supervivencia.
Seguen sendo fitos na paisaxe e espazos comunitarios.
Seguen unha liña política desde o inicio deste conflito en Alimentos Lácteos.
Seguen vindo familias e preguntan.
Segues con interese a campaña?
Seguiamos no camiño da transformación social profunda en sentido socialista.
Seguidamente haberá un xantar no propio paseo.
Seguidamente haberá xantar de confraternidade no parque de Bonaval.
Seguide na vosa organización.
Seguidor de Tierno Galván procurando unir siglas e traxectorias socialistas.
Seguidores de Lula da Silva celebran en Rio de Xaneiro a vitoria electoral.
Seguimento de que?
Seguimento poscovid.
Seguimos a premisa de que "o que funciona non o cambies".
Seguimos a ser activistas culturais.
Seguimos a ser un cine moi débil.
Seguimos acreditando na existencia dun partido de cadros, leninista, selectivo, unificado e centralizado.
Seguimos acudindo ao médico por problemas banais e demandando asistencia de forma inmediata.
Seguimos agardando que exixa a dimisión de Baltar, díxolle Jorquera ao presidente.
Seguimos andando pola beira da parte alta do canón onde atopamos numerosos puntos panorámicos.
Seguimos apostando por eses centros de vacinación masiva.
Seguimos avanzando con prudencia para chegar a un documento de consenso.
Seguimos co acto e rematou moi ben.
Seguimos coas portas abertas para un acordo cooperativo e horizontal.
Seguimos comparando Corcoesto e Presqueiras, e retomamos agora o argumento da creación de emprego.
Seguimos comprometidos en axudar a acabar coa pandemia, engadiu.
Seguimos con atención todas as informacións e o dispositivo despregado no Monte do Gozo.
Seguimos cos cronistas.
Seguimos crendo nos mostradores: compras o que necesitas e utilizas menos plástico.
Seguimos crendo que temos que revisar ese período.
Seguimos descoñecendo a cultura da India?
Seguimos escoitando o seu eco.
Seguimos esforzándonos por levar as mellores historias a todo o mundo.
Seguimos exixindo que se faga esta investigación, manifesta Domínguez a este xornal.
Seguimos fortes no que sabemos facer.
Seguimos fortes, sen desfalecer!
Seguimos gozando da música.
Seguimos igual.
Seguimos indo aos nosos postos.
Seguimos lendo capiteis ao outro lado da porta, de esquerda a dereita.
Seguimos loitando para intentar frear esta situación.
Seguimos loitando por transformar a cidade, dicía.
Seguimos na casa.
Seguimos na liña.
Seguimos na media dos últimos anos.
Seguimos na mesma situación que tivemos ao longo de toda a pandemia.
Seguimos na necesidade de cuestionar esa idea do ser humano como centro.
Seguimos negociando.
Seguimos pola lameira.
Seguimos por debaixo no nivel de pobreza en máis de tres puntos.
Seguimos preparando as eleccións con normalidade.
Seguimos recortados en todos estes ámbitos.
Seguimos remexendo até que espese.
Seguimos sen poder entrar no Pazo de Meirás.
Seguimos sen un equipo de resonancia fixo.
Seguimos tendo graves problemas de acceso da poboación ao servizo de Atención Primaria.
Seguimos tendo moitos baleiros.
Seguimos tendo que ser austeros.
Seguimos valorando tres ou catro reforzos máis.
Seguimos! Apertas!
Seguindo a liña da colección Grandes Biografías, Galaxia ofrece o segundo tomo de Castelao.
Seguindo coas medidas que contempla, elimínase o requisito de ofertar dúas modalidades de Bacharelato.
Seguindo con moita preocupación esta nova que deixa varios traballadores e traballadoras afectadas.
Seguindo en clave ourensá temos un problema clarísimo de modelo produtivo.
Seguindo ese modelo, o estradense engadiu na Maxina elementos folclóricos e cadros de costumes.
Seguindo esta liña, tamén xurdiu un novo espectáculo.
Seguindo estas liñas foi como medrou o proxecto.
Seguindo este criterio, a intervención respectou os muros e ocos existentes.
Seguindo nesa liña, as traballadoras de cada área non poden ter contacto entre si.
Seguindo o balón coa mirada, entregadas.
Seguindo os seus pasos, as súas ordes, as súas decisións incontestables.
Seguinte paso, as municipais.
Seguir co que marca a lei é rara avis no sector.
Seguir facendo o mesmo non vai resolver o problema.
Seguir facendo é esencial porque isto é transitorio.
Seguir mobilizándose.
Seguir sacando temas sempre que poida.
Seguir tendo inquedanzas e ilusións.
Seguiralle unha charla sobre "Petróglifos, canteiros e buscadores de tesouros".
Seguiredes sabendo de nós dun ou outro xeito.
Seguirei a fabricar zocos para manter na memoria o recordo do meu pai.
Seguirei ligada ao lugar para sempre.
Seguirei.
Seguiremos a falar delas e dalgunhas locucións que forman.
Seguiremos a pedir xustiza sen descansar.
Seguiremos así até que vexamos que a receptividade baixe.
Seguiremos convocando as folgas que sexa necesarias, engade.
Seguiremos facéndoo a diario.
Seguiremos insistindo para continuar co proxecto e rematar de catalogar.
Seguiremos insistindo.
Seguiremos intentando mellorala na súa tramitación.
Seguiremos loitando e defendéndonos.
Seguiremos loitando por botar a relixión da escola pública!
Seguiremos mañá, tarde e noite até que se reverta a situación actual.
Seguiremos no camiño.
Seguiremos partido a partido, tal e como sempre fixemos até o de agora.
Seguiremos véndonos influídos polas borrascas e a partir de xa comezará a inestabilidade.
Seguirá a tratarse no Parlamento.
Seguirá as liñas de traballo que se marcaron estes últimos anos?
Seguirá competindo?
Seguirá nesa liña con "A Esmorga"?
Seguirá unicamente a de San Cibrao, na Mariña.
Seguirán Gloria e Pepe.
Seguirán en vigor os cribados nos aeroportos.
Seguirán no partido, din, para defender os seus principios.
Seguiría a depender do Sergas?
Seguiríanlle Obdulia, Ramón, Severo e Rosa.
Seguiu afondando, mais xa en castelán.
Seguiu con ela Vaamonde Lores, a Academia Española da Historia e outras entidades.
Seguiu sendo mestra en acción.
Seguiu.
Seguiuno ao seu xeito.
Segunda cousa, cal sería o perfil?
Segunda entrega da saga baseada nas novelas de Suzanne Collins.
Segunda entrega de Coordenadas, o vlog de María Reimóndez en Sermos.
Segunda sentenza pola mesma causa e segunda absolución.
Segunda, que se lle dea cancha tamén aos axentes sociais.
Segunda, quen realizou esa gravación?
Segunda, tarde.
Segunda: caso afirmativo, declarounos a Facenda ou non?
Segundas partes nunca foron boas.
Segundo Bango Torviso, esta portada estaría dedicada á Virxe.
Segundo Barbosa, as vacinas pódense almacenar entre dous e oito graos durante cinco días.
Segundo Bianchi.
Segundo Ciudadanos, Alfredo Cañizo actuou de maneira unilateral e sen o consentimento do partido.
Segundo Concello e Universidade agárdase comezar coas melloras de inmediato.
Segundo Fariñas "é unha lei necesaria" para "dar axilidade aos orzamentos".
Segundo Ferreiro, o ocorrido non ten "precedentes" na enxeñaría civil estatal.
Segundo Fita, a miña sensación é que a motivación é política.
Segundo Herrera o problema de fondo é de cultura democrática.
Segundo Institucións Penitenciarias ese traballo é "competencia estatal" non de parlamentarios territoriais.
Segundo Jorquera, un "concerto económico" evitaría "que o diñeiro recadado emigre".
Segundo José Antonio Zan, "cando se necesite aluminio poidámolo ter".
Segundo Magariños, non se trata dun traballo conceptual, pois "non tiñamos unha idea predefinida".
Segundo Manuel García, as cortas descontroladas agravan o problema.
Segundo Medio Rural, evoluciona "favorabelmente" cara á súa estabilización.
Segundo Montesinos, as investigacións deben facerse "no marco xudicial".
Segundo Patrimonio a Xunta non estimou que houbese inconveniente en relación aos bens culturais.
Segundo Rodríguez, o cadro arribará ao país nuns días.
Segundo Salvamento Marítimo, a tripulación do buque está en bo estado e a bordo.
Segundo Sanidade, todas estas persoas tiñas patoloxías previas.
Segundo Santiago Villanueva "probabelmente" o home pase a disposición xudicial esta quinta feira.
Segundo Seráns o que nós propoñemos non vende tanto.
Segundo Susana, "ese foi o éxito da marca Seivane: ir un paso por diante".
Segundo Unicef, uns dez millóns de nenos necesitan axuda urxente.
Segundo a Academia, non figura na páxina da institución porque el mesmo o pediu.
Segundo a Consellaría, "non hai perigo para as casas".
Segundo a Garda Civil, atopábanse en trámites de divorcio.
Segundo a Xunta, o período extraordinario pasará axiña de catro a seis meses.
Segundo a deputada e voceira nacionalista "os concellos terían máis fondos de xestionárense directamente".
Segundo a etiqueta que che poñan podes entrar ou non.
Segundo a fiscal, a calidade do traballo empeorou.
Segundo a memoria oral, foi fondeado na ría de Vigo.
Segundo a plataforma, as obras xa en execución deben ser paralizadas.
Segundo a prensa gala esta teríase inmolado.
Segundo a propia Plataforma a situación agora aínda é máis grave.
Segundo a querela que admite a trámite entón principiaron as manobras.
Segundo a responsábel de Sanidade do sindicato, "cómpre reforzar o sistema sanitario".
Segundo a súa experiencia, unha libreira nace ou faise?
Segundo a súa versión, librara da gripe polos vapores do viño, polo alcohol.
Segundo aclaran os promotores, o Almanaque recolle anécdotas, feitos e persoas.
Segundo advirte, botáronse para atrás pero as novas propostas son "un espellismo" daqueles.
Segundo afirmou, presentará un recurso contra a decisión xudicial.
Segundo ambos os sindicatos, os grupos parlamentarios acolleron de xeito positivo as súas demandas.
Segundo ano, dúas novidades Segunda edición e dúas novidades a destacar.
Segundo anunciou o organismo regulador, os resultados agárdanse para xuño.
Segundo anunciou o presidente da Xunta, estas unidades empezarán a funcionar neste mesmo mes.
Segundo apunta o xornal Certo, Ramón Torrado ten unha biografía novelada sobre Rosalía inédita.
Segundo apunta, o non facer probas ao total do persoal "é unha discriminación".
Segundo apunta, os centros non están preparados para un segundo foco.
Segundo apuntan as expertas, "poden ser útiles mais son insuficientes".
Segundo apuntan diversas informacións Fernández Liñares e Francisco Rodríguez serían os principais procesados.
Segundo apuntou, estes non melloraron na medida esperada.
Segundo argumentan fontes deste departamento a Nós Diario, a situación "non é preocupante".
Segundo argumentou Rego, a súa progresiva deterioración pode supor un grave risco ambiental.
Segundo as autoridades sanitarias, tres usuarias perderon a vida nas propias infraestruturas.
Segundo as conclusións do texto, as políticas de gasto público no sector non axudan.
Segundo as entidades denunciantes, as verteduras máis abundantes producíanse nas fins de semana.
Segundo as fontes consultadas por Sermos, tamén.
Segundo as fontes consultadas, será María López Sández quen ocupará o lugar vacante.
Segundo as imaxes difundidas en redes sociais, un axente leu a orde de desaloxo.
Segundo as primeiras informacións, non se produciron avances significativos.
Segundo as súas declaracións, non proporcionaban retorno económico á cidade.
Segundo as súas estimacións calculamos que pode haber uns dous millóns de operacións.
Segundo as súas palabras, tampouco quererían seguir coa opción da xubilación parcial.
Segundo asegura intentan tomarlle "o pelo" e "non vai tolerar" tales situacións.
Segundo chanzo formativo: o Caribe.
Segundo chanzo: o Caribe.
Segundo como estean as xogadoras fisicamente tomaremos unha determinación ou outra, engadiu.
Segundo comunicou Feixóo, Sánchez comprometeu que estes fondos se obterán por concorrencia competitiva.
Segundo considerou, o seu emprego rutineiro "dá sensación de falsa seguridade".
Segundo conta Comba Campoi, acudiron convocadas por Sabela Losada, outra das fundadoras do movemento.
Segundo conta González, están rexistrando especial incidencia das chamadas telefónicas.
Segundo conta, hai unha visión de grandes e pequenos.
Segundo contaron, o axente levaba posto o tricorne.
Segundo cálculos da patronal do sector.
Segundo declaraba Fernández, Quino vivía moi preto e era cliente.
Segundo defenden, trátase "dun proceso diagnóstico que ten que levar a cabo un facultativo".
Segundo detalla, dúas son as grandes consecuencias que afectan estes xacementos.
Segundo detallou o Executivo europeo, está previsto que a intervención conste de dúas fases.
Segundo di Estévez, funcionan coa premisa "os textos primeiro".
Segundo di Lacaci, existe unha fenda emocional que non se está considerando.
Segundo di, os feitos foron postos en coñecemento do xulgado de Instrución de garda.
Segundo din, moitos días percorreren distancias excesivas, até con mal tempo.
Segundo diversas fontes, tería tirado ao chan a súa parella.
Segundo diversos medios, Garzón recoñeceu ter cometido unha imprudencia.
Segundo dixo, a única achega que recibe chega procedente só do río Miño.
Segundo el habería como dous mestres ou obradoiros distintos traballando nestas construcións.
Segundo el, a estabilidade é dada por un programa para catros anos.
Segundo el, o seu partido é o que permitirá o cambio.
Segundo el, son precisas medidas inmediatas que favorezan o benestar dos cidadáns.
Segundo ela, montarse por conta propia é sempre perder cartos e perder dereitos.
Segundo entenden desde o comité "non quere saber nada de venda", lamenta.
Segundo equipo galego eliminado da Copa do Rei.
Segundo eses plans, a idea pasa por dedicar a factoría á reciclaxe de pas.
Segundo este documento, a reinserción social da guerrilla "exixe unha Colombia diferente".
Segundo expertos, é o maior almacén de municións en Europa, destacou.
Segundo explica Zan, a situación empeorou.
Segundo explica, foi imposíbel parar o lume porque non había medios.
Segundo explican, vai moi ben e practican na casa.
Segundo explicaron fontes da área sanitaria, os dous focos foron detectados esta segunda feira.
Segundo explicaron, este protocolo sumarase aos que xa existan en concellos e comarcas.
Segundo explicou o seu cantante, Edu, como consecuencia de "meditarmos no monte".
Segundo explicou, Sanidade ten constancia da súa recepción.
Segundo explicou, ademais hai un espazo clínico de preparación das doses.
Segundo explicou, foi o propio presidente o que informou desta oferta.
Segundo explicou, inicialmente barallouse que tanto Mos como Cambados quedasen en nivel alto.
Segundo expuxo Freixanes, o galego non é un idioma local.
Segundo foi Carlos Delgado Altieri, do Partido Popular Democrático.
Segundo fontes consultadas, este caso positivo corresponde a un xornaleiro que traballa na zona.
Segundo fontes do colectivo, este suceso decorreu na detención dun menor en Compostela.
Segundo fontes próximas a el, Torres deixou dúas mensaxes.
Segundo fontes sanitarias, dous dos óbitos estaban relacionados con residencias.
Segundo fontes sindicais "o máis probábel" é que sexan apercibidas cunha sanción administrativa.
Segundo imos colocando as primeiras pezas, a atmosfera comeza a tornar inquietante.
Segundo indican desde a Xunta, as limitacións volveranse revisar nunha semana.
Segundo indicou Borxa Colmenero "o ministerio fiscal non preguntou nada" durante a declaración.
Segundo indicou Gascón, estas deben declarar "de acordo ao dato correcto".
Segundo indicou o Elíseo, Macron permanecerá illado durante sete días.
Segundo indicou onte o seu portavoz, Luís Seara, a iniciativa pretende desbloquear a situación.
Segundo indicou, esa medra non é un obxectivo puramente electoral.
Segundo indicou, o Goberno estatal ten estes datos que é necesario coñecer.
Segundo indicou, os lactantes de pouca idade sempre son os máis afectados.
Segundo informa a veciñanza, a ría de Vigo está afectada polo fume.
Segundo informan no seu blog o seu discurso é claro.
Segundo informaron aos medios de comunicación esta non será a única protesta deste ano.
Segundo informaron as autoridades sanitarias, este paciente presentaba múltiples patoloxías complexas previas.
Segundo informou Sanidade, apareceu un terceiro caso de hepatite aguda infantil de orixe descoñecida.
Segundo informou a Radio Galega, a neve dificultaba a circulación.
Segundo informou a dirixente desta rexión.
Segundo informou o Executivo, estes tests comezarán a empregarse en residencias de maiores.
Segundo lembra o historiador José Gómez Alén na obra Elvira e Fernando.
Segundo mandato do concello, ao seu fogar quedábanlle tres horas de existencia.
Segundo manifesta Adega, unha da entidades desa plataforma.
Segundo modelos situados alén do realismo, moitas veces "estilizados, estetizados e tendentes á abstracción".
Segundo nos contaron isto estaba destinado a ser un campo de golf.
Segundo nos revela García, teñen en mente subir máis durante os próximos días.
Segundo o alcalde, o inicio da montaxe da iluminación é "un episodio planetario".
Segundo o conselleiro de Sanidade, Julio García Comesaña, trátase dunha escala informativa.
Segundo o diario madrileño, os teléfonos e computadores foron controlados sen autorización xudicial.
Segundo o estudo, no autoemprego involuntario, detéctase unha incidencia máis alta entre as mulleres.
Segundo o experto, esta situación poderíase cumprir en "ao redor de dúas semanas".
Segundo o ministro español, nesta reunión non se falaría de máis nada.
Segundo o nacionalista, isto non é máis que un exemplo "das trampas".
Segundo o que me expresa a min a música emprego unha tonalidade ou outra.
Segundo o refraneiro popular, cando marzo maiea, maio marcea.
Segundo o rexedor coruñés "iso si, a portas abertas".
Segundo o seu presidente, Carlos Pita, mantén un impulso construtor propio da burbulla inmobiliaria.
Segundo o sindicalista xa se "acabou o tempo" e agora tocan "os feitos".
Segundo o sindicato, en todos os centros se repite o mesmo patrón.
Segundo o traballador, practicamente non lembra o acontecido.
Segundo o tribunal existen diversas cuestións aínda por esclarecer.
Segundo o xornal vigués, a solicitude aínda estaría en fase de estudo.
Segundo os compañeiros, eu podería facer un bo papel no Congreso e empurráronme.
Segundo os datos de Bloomberg, ambas as empresas van facer caixa coa operación.
Segundo os plans, xa non fará falla esa proba.
Segundo os sindicatos, a maior tesoirada nos últimos anos.
Segundo os ultras, "miles de coches".
Segundo os últimos datos actualizados, descenden no sete áreas sanitarias galegas.
Segundo publica nas súas redes sociais as persoas parece que non aprenden.
Segundo puido comprobar, non existía un contrato de mantemento para a supervisión das instalacións.
Segundo puido coñecer Nós Diario, buscáronse respiradores na sanidade privada.
Segundo puido saber Nós Diario, buscáronse na sanidade privada.
Segundo punto, México tamén precisa medrar en termos económicos sustentábeis.
Segundo quen, como e cando se mire algo, as cousas cambian.
Segundo recolle Miguel Anxo Seixas na primeira entrega biográfica do artista de Rianxo, Castealo.
Segundo recollen diversas fontes, podería terse producido un outro foco no Grove.
Segundo recoñece Babío, a intervención da Administración permitiu "dar unha estratexia concreta".
Segundo recoñecen, a xerencia do hospital mandou desaloxar a entrada do edificio.
Segundo relata Juncal, volveuse "menos formal".
Segundo se mire.
Segundo sindicatos de traballadores das cadeas, a causa foi unha posíbel sobredose.
Segundo soubo Sermos, o resto dos activistas prestarán testemuño en decembro.
Segundo subliñan, "a día de hoxe" tal cualificación profesional "non está garantida".
Segundo subliñou, "non van atopar nada por moito que busquen".
Segundo unha información de 'El País'.
Segundo valorou a empresa, só esta medida garante a súa continuidade.
Segundo varias fontes, nas últimas horas sumaríanse a chegade Carles Pérez, procedente da Roma.
Segundo, "un dos meus empeños hoxe é que xurdan liderados colectivos".
Segundo, a participación da militancia foi baixa.
Segundo, hai competencias que se exerceron, pero non se fixeron en clave de país.
Segundo, hai un incumprimento estrutural da lexislación de prevención.
Segundo, manter a súa columna dominical.
Segundo, o meu goberno é mellor que o bipartito.
Segundo, que criterios se segue?
Segundo, si que é un cinema que merece estar en primeiro plano.
Segundo: o tema das mulleres, que foi un tema que non entenderon.
Segundos eles, terceiras elas.
Seguramente a imaxe que hai do meu proxecto estea máis ligada á de cantautor.
Seguramente a pandemia axudou, pero ves que lle pode pasar a calquera.
Seguramente apuntamentos, era moi estudosa.
Seguramente cando es adolescente gústache unha cousa e a medida que creces vas evolucionando.
Seguramente custase o dobre.
Seguramente debería calar máis.
Seguramente eles soñaron con velo.
Seguramente en futuras entregas haberá máis dunha coincidencia entre ambos os universos.
Seguramente en maior no caso galego, en vista dos precedentes.
Seguramente gobernará en solitario con apoios puntuais.
Seguramente iamos perder cartos igual.
Seguramente moitas máis cruzaron en dirección sur en luxosos camarotes e barcos ben equipados.
Seguramente na Agapi poderán dar máis datos.
Seguramente nada, porque a súa pasividade está a ser absoluta, conclúe.
Seguramente nin el, que era republicano e masón.
Seguramente non foi tan heroico e bastante máis complexo.
Seguramente non tardemos en volver entrar ao estudio para gravar novas cancións.
Seguramente nunca a piedade tivo tan enorme e inmediata recompensa.
Seguramente o único que ten o "saber facer" para detectalo nos móbiles.
Seguramente porque non falan nin contan con elas para saber das súas necesidades reais.
Seguramente practicariamos o colonialismo.
Seguramente relacionado cunha posible Anunciación.
Seguramente será este ano, após a xira de Nadal.
Seguramente sería un pai tentando salvar os seus fillos.
Seguramente tamén é dos máis descoñecidos.
Seguramente temos que facer un pouco máis de traballo de difusión.
Seguramente ten razón Laureano Oubiña cando protesta por esa relación amorosa que lle pintan.
Seguramente teña un pouco esa fantasía que nos gusta poñerlle a cada traballo.
Seguramente teñan moito que ver as baterías e esa melodía de teclado tan pegadiza.
Seguramente teñan un hábito de ver películas de ton agradábeis, comedias fundamentalmente.
Seguramente un acaído sexa recadeiros.
Seguramente xa chegara a todo o país.
Seguramente, como todos os traballos, cando estás dentro non mola tanto.
Seguridade que alguén ten en si mesmo, carácter firme.
Seguridade.
Seguro de si mesmo.
Seguro que Pardo Bazán estaría disposta a que ambas as ideas se fixesen realidade.
Seguro que as hai e mellores, non imos ser só nós.
Seguro que as súas cidades non teñen guindastres e van todos en burro.
Seguro que conseguiron levantar paixóns nos quioscos con tamaño reclamo.
Seguro que estamos empregando o verbo mallar, ora ben: de mallo ou de malla?
Seguro que estará alí en agosto, confirmou.
Seguro que hai cousas moi ben feitas e outras que non tanto.
Seguro que hai grupos que nos gustan tanto a uns coma a outros.
Seguro que logo tiña que limpalos tamén!
Seguro que no xantar falarían deste deporte e sendo de Lugo do Breogán!
Seguro que non vai quedar de brazos cruzados, por iso somos cautelosas.
Seguro que non, afirmou Pontón nunha comparecencia informativa decorrida no Parlamento galego.
Seguro que o luns vindeiro teremos a verdade.
Seguro que o público tamén estaría inzado de policías.
Seguro que pensades que todos teñen que acabar como acaban os vosos.
Seguro que se alegrou infinitamente.
Seguro que, de reencarnarse, regresaría como diocesano das terras de Maeloc.
Seguro!
Seguía o meu traballo polas redes sociais e convidoume a xantar en Pontevedra.
Seguía o ondear de bandeiras, as consignas, as cancións.
Seguía sen traballo e solicitou a dación en pago.
Seguían a estrela que Rosalía levaba na fronte e que Curros cantou.
Seguían sen me dicir o que era.
Seguímolo até a piscifactoría norueguesa que se dedica á cría de rodaballo.
Seguímonos movendo.
Seguín coa fotografía e publiquei en varias guías.
Seguín coas imaxes de Florencio e a de Castelao, sempre acompañadas dos seus textos.
Seguín.
Seguírono outros como Tomiño, A Coruña, Ourense ou Santiago de Compostela.
Seguírono un bo número de deputados e representantes políticos.
Sei como vai rematar a historia principal.
Sei como é a xente de Rianxo e vívese moi ao día.
Sei contar unha historia, opino.
Sei da expectación e esperanza que levanta nas xentes da esquerda.
Sei de xente que tivo que pedir préstamos para este mes.
Sei o mal que o están pasando agora.
Sei o que pensades, eu tamén gosto da viaxe musical completa, da inmersión.
Sei os meus dereitos e pisáronos, indica.
Sei que Santiago estaremos o ano que vén.
Sei que a súa neta Antía, con escasos anos, diferenciaba os cantos dos paxaros.
Sei que as familias dos meus compañeiros, tamén illados, tampouco llas fixeron.
Sei que el lle vai dar unha voltiña máis.
Sei que empezaron a preguntarme de onde era, que facía aquí.
Sei que están moi molestos e que se escudan na miña pouca profesionalidade.
Sei que estás sufrindo...
Sei que existen moitas imaxes dela.
Sei que fixen o que puiden mais sentes impotencia.
Sei que foi nada máis chegar ao campo da festa.
Sei que houbo algúns monitores que se confiscaron da sanidade privada.
Sei que imos dar a nota e deixarnos a pel nesta campaña.
Sei que indagou que pasaba, pero non houbo máis movemento.
Sei que no seu círculo de amigos, gustou.
Sei que non é moi orixinal para alguén de Compostela, pero desfrútoo moito.
Sei que non é o único problema mais é un tema grave.
Sei que pode parecer pedante ás veces que haxa tantos nomes por aí.
Sei que son a mellor compañía para esta nova etapa.
Sei que é complexo, mais como definirían o seu estilo?
Sei que é un reto complexo, pero posíbel.
Sei que é unha acusación grave e precisamente por o ser, dou unha explicación.
Sei que é unha utopía pero como dicía o outro, soñar é gratis.
Sei quen o fai e quen o fará.
Sei tamén que é perigoso, mais é a miña obriga.
Sei, si.
Seica Podemos estaba de broma cando falaba de creba democrática.
Seica baixou acompañado dunha moza e dunha muller de máis idade.
Seica din, que aló no monte.
Seica esta práctica é beneficiosa para todas as partes.
Seica hai que deixar paso ao tixolo, a estas alturas.
Seica hoxe todo vai para atrás.
Seica importan máis unhas luceciñas que puxo o concello para un acto caritativo.
Seica non gosta de saír nos medios.
Seica non tiñan tempo para reunirse, alegan.
Seica o seu pensamento era a prioridade.
Seica os levaban para Lugo.
Seica os tres factores están a xogar a favor do dólar.
Seica si que houbo denuncias.
Seica si, incluído o destinatario da pregunta.
Seica ten pouca porcentaxe de contaxio, pero explicaron que era preciso.
Seica tivera ganas de casar para se fartar de achedar a parella.
Seica todo vale en tempos de inseguridade electoral.
Seica todo xira arredor do faro.
Seica todo xira entorno o faro.
Seica traballa en quendas, unha semana de traballo e despois unha semana libre.
Seica un final sorpresa ou unha resolución máis no estilo dos seus comezos.
Seica é lei de vida.
Seica é traballo de máis.
Seijas non esconde a "gran preocupación" que se instalou no comercio.
Seis anos despois, montouse o andamio e comezou a intervención directa sobre os materiais.
Seis anos despois, o panorama cambiou a peor e non convida ao optimismo.
Seis anos perdidos.
Seis anos son un mundo.
Seis anos.
Seis candidatas concorren nas súas primarias.
Seis delas graves por superar o límite de pasaxeiros.
Seis deles votaron en contra da absolución, mentres que cinco deron apoio a Ollero.
Seis e media da mañá de onte.
Seis fixo Gavilán desde o pivote.
Seis foguetes anuncian a saída do boi e unha soa, a fin da carreira.
Seis homes e unha muller.
Seis meses de Venres Negros contra a manipulación.
Seis meses despois, Eslovenia proclamaba a súa independencia, que Berlín non demorou en saudar.
Seis meses despois, o mundo está lonxe de alcanzar ese obxectivo.
Seis meses entre consultas implica que non hai terapia posíbel.
Seis millóns de persoas foran evacuadas por prevención en Florida.
Seis millóns de votos de diferenza.
Seis no taller e dúas na tenda da Coruña.
Seis palabras chegaron á fase final.
Seis puntos menos.
Seis, se contamos a Edición Corentena.
Seis: liderado público.
Seivane podía limitarse a reproducir instrumentos, pero optou por innovar constantemente.
Seixas urxe axudas directas para o sector.
Seixo afirmou que da precariedade laboral tamén se deriva a precariedade de dereitos laborais.
Seixo denunciou que xunto ao rescate virán "máis recortes".
Seixo entende que aquel conflito resultou chave para a conformación do sindicalismo nacionalista.
Seixo incidiu na necesidade de conquistar un novo modelo socioeconómico.
Seixo é un cadro moi experimentado do nacionalismo galego.
Seixo, pola súa banda, advirte contra o proceso de individualización das formas de participación.
Selecciona só as follas, xa que os talos son demasiado duros para fermentar axeitadamente.
Seleccionaba o que pensei que lle gustaría saber á xente.
Seleccionador nacional de fútbol gaélico Mercé Barrientos.
Seleccionaron o profesorado a quen querían entrevistar e pensaron as tres preguntas.
Seleccionaron unha ladeira de monte comunal o carón do río Verdugo.
Selecciono seguindo os meus gustos.
Selección Galega Xa!
Selección galega de fútbol irmandiña.
Selección á man das algas.
Semana conflitiva Malia ese inicio de conversas, os conflitos sucedéronse nos últimos días.
Semana de enquisas.
Semella a norma dun lexislador caprichoso.
Semella contrabando...
Semella estar cambaleando ao bordo do precipicio.
Semella evidente a necesidade de manter con certa regularidade o noso patrimonio castrexo.
Semella excesivo.
Semella necesario facer esa relectura daquela época.
Semella o máis anticinematográfico que hai, mais si se presta para filme.
Semella que a efeméride virá marcada pola virtualidade.
Semella que a hostalaría si é esencial para eles, comenta unha persoa nas redes.
Semella que a institución tomou a decisión pola súa conta.
Semella que a música galega está a vivir un novo momento de auxe.
Semella que a súa vida vai parella á dos seres humanos.
Semella que a xente goza con lelo, premialo, editalo...
Semella que agora se reunirá nos vindeiros días.
Semella que algunha cousa hai que investigar.
Semella que apareceu ao dragar ría de Ribadeo, dixera.
Semella que esteamos noutro país.
Semella que está nunha tendencia á alza.
Semella que fan as preguntas e sorpréndese coas respostas.
Semella que hai unha selección de xente que se quere procesar.
Semella que houbo cuestións que se fixeron mal nalgunhas residencias.
Semella que houbo tempo para arranxar as eivas e deficiencias do sistema sanitario.
Semella que non confían nesa versión.
Semella que non hai preocupación polos temas de políticas públicas.
Semella que non nola demos apropiado, por dicilo dalgunha maneira.
Semella que non queda esperanza para libros de literatura, e de literatura pola literatura.
Semella que non se entende ben, aínda agora, aquel labor de "normalización poética".
Semella que non se entendeu ao cabo do tempo.
Semella que non senten nada.
Semella que non tivo moito éxito.
Semella que non vales para algo.
Semella que o tempo amizou un pouco.
Semella que poñen as orelleiras cando expomos a nosa situación, asegura.
Semella que quen perde non ten segunda oportunidade.
Semella que se beneficia máis aquelas empresas que non respectan nin horarios, nin convenios...
Semella que se lle foi a man a Ence.
Semella que son os únicos interesados no cumprimento das normativas ambientais.
Semella que só suceden cousas no eixo atlántico.
Semella que ten medo de perder as próximas eleccións porque privatiza canto toca.
Semella que teñen menos prestixio no noso sistema literario.
Semella que todo se silencia.
Semella que todo ten que vir contado, explicado, vomitado.
Semella que, ambas aumentarán o palmarés.
Semella que, ou renuncias a progresar laboralmente, ou a ter unha familia.
Semella un xogo.
Semella unha campaña con perfil baixo.
Semella, di, "unha desidia".
Semella, din, "ciencia ficción".
Semellaba algo claro pola publicidade das entidades financeiras e as construtoras.
Semellaba que acaban de botalo.
Semellaba que o conflito das preferentes estaba esgotado, lonxe da primeira plana informativa.
Semellaba que se molestaba e non o fixen.
Semellaba un remendo do refrán popular, se non queres Ence, dúas cuncas.
Semellan todopoderosas e de feito son omnipresentes.
Semellan, amigas íntimas, malia que acaban de coñecerse.
Semellante á de Ourense.
Sementadora de futuro mantivo unha estreita amizade coa escritora.
Sementadora de futuro.
Sementando agarimos, recollemos bicos, di outra das frases.
Semente Trasancos abrirá en outubro en Narón as portas do seu propio espazo educativo.
Semente de historias.
Semente ou plantón?
Sementeira, o traballo de varias xeracións de viveirenses que deu froito.
Sementou trigo, millo e centeo.
Seminario de Sargadelos.
Sempre a houbo mais creo que agora é máis perigosa.
Sempre a música.
Sempre acaba asimilando o novo ao seu propio estilo.
Sempre acción.
Sempre adestrando.
Sempre agardamos que baixe dalgún lado iso que chamamos inspiración.
Sempre alerta.
Sempre anda polo medio.
Sempre ao servizo da xente, ao servizo do país.
Sempre atendendo a fontes de Sanidade, todas as persoas tiñan patoloxías previas.
Sempre atopas alguén a quen non lle gusta ou que non quere.
Sempre avisamos de que o virus segue aí.
Sempre busca algo forte, que me guste, e esta encantoume.
Sempre buscamos propostas arriscadas, que escapan do habitual.
Sempre buscamos un tema que sexa de interese para a cidadanía.
Sempre buscan un culpábel.
Sempre buscou ese encontro da literatura con outras artes.
Sempre che comentan cousas, pero máis do "que" que do "como".
Sempre che din: "Como sempre lle dás iso, se só quere o mesmo".
Sempre che foi unha rebixe, nin de vella acouga.
Sempre cismando na Terra e na paisaxe.
Sempre cito aquel famoso programa da Televisión Española.
Sempre co compromiso de os devolver en bo estado.
Sempre co obxectivo de lograr solucións beneficiosas para as clases traballadoras deste país.
Sempre coa chave dos tres reducir, reutilizar e reciclar.
Sempre coa idea de aprender sobre creadoras inspirándonos nunha artista contemporánea.
Sempre coa mesma arela de ofrecer calidade.
Sempre coa ollada posta no coidado do principal medio de produción: a natureza.
Sempre coa perspectiva de pór en valor o beneficio ecosistémico que achegan os gandeiros.
Sempre coa sensación da xente que non podiamos ter.
Sempre comezamos cunha entrevista, e adoita continuar cun artigo ou un relato curto.
Sempre compaxinei un pouco as dúas cousas.
Sempre con pequenos detalles humorísticos que dan un corpo sarcástico moi necesario.
Sempre contaba que quixera ser bombeiro.
Sempre contaban a anécdota de que de pequena estivera no colo de Castelao!
Sempre contigo, compañeiro!
Sempre crin niso, se non, non escribiría.
Sempre cumpriron "con todo o que se lles reclamou".
Sempre cun sorriso, seguro de si mesmo.
Sempre cun toque de entretemento e bo humor.
Sempre cunha aposta clara pola cultura de base.
Sempre daba a man esquerda cando se presentaba e cando saudaba.
Sempre defenderon que foi unha emboscada.
Sempre defendo que quen descobre a música galega queda enganchado para sempre.
Sempre defendín que son escritora de relatos.
Sempre desde a dignidade humana e contando cos propios recursos e fortalezas persoais.
Sempre desde o respecto, claro.
Sempre desde un pouco do humor, moi irónico.
Sempre dicimos que buscamos conservar os sabores e os saberes.
Sempre dicimos que está escrito a catro mans mais cunha soa cabeza.
Sempre dicimos que somos unha empresa que naceu en plena crise.
Sempre digo que a comida da casa é tamén o tempo e o agarimo.
Sempre digo que a novela se construíu con elementos de tres fontes.
Sempre digo que facer un disco non é facer unha parede de tixolo.
Sempre digo que tiven o privilexio de estar ao lado de Isaac.
Sempre digo que un xénero non determina a calidade nin o fondo das historias.
Sempre digo que unha das mellores cousas que ten Pontevedra é a xente.
Sempre dixemos que miramos o noso orzamento a nivel mundial.
Sempre dixemos que nos interesa ser incómodas.
Sempre dixo que era un converso da galeguidade.
Sempre dá a impresión de que se pode vir abaixo á menor contrariedade.
Sempre dá moito orgullo recibilo.
Sempre e cando haxa persoas que se poñan.
Sempre e cando non haxa novas prórrogas.
Sempre e cando, claro, Mariano Raxoi decida non repetir.
Sempre en finanzas e contabilidade.
Sempre en galego, non convertido.
Sempre en galego.
Sempre en temas de feminismo e en concreto da educación social.
Sempre en éuscaro.
Sempre entendín ser nacionalista como unha maneira natural de ser do meu país.
Sempre estaba enriba.
Sempre estaba esa idea.
Sempre estaba facendo cousiñas, e moitas veces estorbándoos, pero non estragaba as cousas.
Sempre estabamos facendo cousas, coa vietnamita.
Sempre estaremos a carón da xente e queremos estar nas rúas.
Sempre estivemos aí, pero sempre suxeitas a ese traballo de portas para dentro.
Sempre estivemos dispostos a dialogar con todas as mareas.
Sempre estivemos moi atentos aos problemas do país.
Sempre estiven dedicado ao téxtil, mais nunca pensei nos chapeus.
Sempre estiven disposto a facer o que fose.
Sempre estiven entre teas.
Sempre estiven moi contenta mais, que vai pasar agora?
Sempre estivo aí por iso nunca nos afaremos a vivir sen el.
Sempre estivo claro.
Sempre estivo no negativo, subliñou.
Sempre estou con varios proxectos enriba da mesa.
Sempre estou facendo cousas e todo depende do material que ma caia nas mans.
Sempre estou inventando contos.
Sempre estou probando.
Sempre está esa pregunta polo por que.
Sempre está facendo algo co seu corpo.
Sempre está presente na súa música?
Sempre está presente porque é unha cidade literaria, un espazo con personalidade diferente.
Sempre están catro pasos por detrás.
Sempre existe a constante da incerteza.
Sempre existe a dúbida sobre o que sabemos e sobre o que non sabemos.
Sempre existe esa conexión.
Sempre existe o medo a ser demasiado didáctico.
Sempre existe o perigo de que pasará cando xa non queden monxas.
Sempre existe o temor de que os libros poidan ser substituídos polas novas tecnoloxías.
Sempre existe relación.
Sempre fago aquilo no que creo.
Sempre fago este chamamento.
Sempre fago filmes no rural.
Sempre fixen deporte.
Sempre fixeramos agasallos personalizados á xente que queriamos.
Sempre foi a miña forma de escribir, a través de cartas.
Sempre foi bastante boa.
Sempre foi inconsciente.
Sempre foi moi serio, mais encantáballe vacilarme.
Sempre foi nunha orde ascendente.
Sempre foi o referente dunha experiencia colectiva.
Sempre foi un amor.
Sempre foi unha persoa moi equilibrada.
Sempre foi unha persoa querida.
Sempre fomos equilibristas, buscando a forma de non caer e seguir manténdonos na corda.
Sempre fomos transparentes neste sentido.
Sempre fomos un país de bo dente.
Sempre formulamos iniciativas cunha perspectiva transformadora, de modo que non sexa só entreter.
Sempre foron complementarias, non son compartimentos estancos.
Sempre fun autodidacta.
Sempre fun delgadiño e fibroso, adestraba todos os días e ía a Moaña.
Sempre fun moi afeccionado da vida, sempre sentín un profundo vencello coa vida.
Sempre fun moi ben recibido.
Sempre fun moi intensa e desde esa intensidade nace a verdade.
Sempre fun picafollas, ecléctica musicalmente, e éme complicado elixir...
Sempre fun un gran consumidor de divulgación.
Sempre fun unha persoa que estivo diante.
Sempre fun unha rapaza de letras.
Sempre gostei de escribir.
Sempre haberá algo do mar que te chama, sempre algo do río, do monte.
Sempre había unha multitude a admirala.
Sempre hai algo para reflexionar desde o palco sobre a convivencia.
Sempre hai algo que facer!
Sempre hai algo, Marcos e eu somos cabezas en pensamento paralelo.
Sempre hai alguén peor, que dicía miña mai.
Sempre hai algún atlético agardándote á volta da esquina.
Sempre hai algún momento en que desliga do xogo.
Sempre hai algún que se rila ou que canta todas as partes de canción.
Sempre hai autores que quedan fóra e que poderían estar incluídos na escolma.
Sempre hai cousas afíns.
Sempre hai fútbol nunha pantalla.
Sempre hai moito que falar, que transmitir.
Sempre hai puntos de perfección nun camiño inacabado.
Sempre hai que empezar desde cero.
Sempre hai que mellorar en docencia, investigación e transferencia, mais temos dous retos urxentes.
Sempre hai que ter plans de futuro en mente.
Sempre hai que volver alí.
Sempre hai renovacións e novas xeracións.
Sempre hai un pasado que volve.
Sempre hai unha contención para deixar abertas outras posibilidades.
Sempre hai unha membrana entre eu e o que está acontecendo.
Sempre hai unha nai supermuller e superheroína que pode con todo.
Sempre hai áreas que van producir os mesmos viños que aquí con menores custos.
Sempre houbo moita colaboración e predisposición por parte da veciñanza para axudarnos co festival.
Sempre houbo música na miña casa.
Sempre houbo problemas cos medios públicos, cun Goberno e con outro.
Sempre imaxino ese prato vinculado ao Incio, aos lobos de Ánxel Fole.
Sempre intenta sacar unha parte positiva a toda situación?
Sempre intento darlle unha certa continuidade ás coleccións de fotografías.
Sempre intento non estar en lugares ateigados de xente, evito as aglomeracións.
Sempre levaba a cámara comigo.
Sempre levo un caderno enriba no que apunto moitas cousas.
Sempre levou símbolos raros.
Sempre lle digo que foi moi valente.
Sempre lle gustou a historia, algo que para el conecta directamente con este pasatempo.
Sempre lle tiven cariño a este certame.
Sempre lles expliquei isto aos meus alumnos: hai que facer, non quedar sentado.
Sempre loitarei por vós.
Sempre mantiven unha personalidade propia bastante grande.
Sempre marchara das empresas para mellorar e nunca quedara na rúa sen traballo.
Sempre me animaron a experimentar cousas novas.
Sempre me apoiaron en todo e creámonos metas.
Sempre me chamaron a atención os deportes na natureza.
Sempre me custa moito definir todo iso e metelo nun disco.
Sempre me dediquei a investigar os feitos non recoñecidos pola nosa historia oficial.
Sempre me di: Cando volva, o meu compañeiriño vaime comer a bicos.
Sempre me gustou escribir pero non tiña ansia de publicar.
Sempre me imaxinaba de cativo sentado naquel lousado apañando as cereixas.
Sempre me interesou a contemplación da natureza.
Sempre me interesou a restauración.
Sempre me interesou o concepto de medo.
Sempre me ocorre.
Sempre me picou ir para alá en termos laborais.
Sempre me preguntan iso.
Sempre me preguntan que cousas son reais e cales non.
Sempre me preguntei como tiña a valentía de gardar eses libros.
Sempre me puxen crema protectora para protexer a pel do sol, pantalla total.
Sempre me respondían as preguntas que lles facía.
Sempre me resulta agradábel escoitar novas combinacións tímbricas.
Sempre me trataron moi ben.
Sempre mesturei ser deportista con adestrar.
Sempre mostramos a nosa disposición ao diálogo, pero sen resposta.
Sempre na medida das nosas posibilidades.
Sempre nace todo de motivacións que cada unha temos.
Sempre nas sombras.
Sempre natural, comunicativo e próximo.
Sempre necesitei a fantasía, desde nena e mesmo de adulta.
Sempre no cumio.
Sempre no verán ou cando o termómetro continúa alto.
Sempre nos fixaremos na aparencia da planta e en que non aparezan malos cheiros.
Sempre nos guiamos polo principio de non gastarmos o que non temos.
Sempre nos gustou achegarnos dalgunha maneira a estes ritmos.
Sempre nos obrigan a estar debaixo.
Sempre nos quedará o teatro amador, en calquera caso.
Sempre nun lugar fresco e seco.
Sempre nunha simbiose "moi poética" e tentando ser "moi elegante".
Sempre o cabalístico número sete.
Sempre o deixei para outra ocasión.
Sempre o deu todo e agora tamén.
Sempre o digo: eu nacín en estado salvaxe.
Sempre o dixen: o meu paso pola política era temporal.
Sempre o fixeron.
Sempre o fixo.
Sempre o fun.
Sempre o lembro traballando.
Sempre o pasamos moi ben tocando ao vivo, e iso nótase.
Sempre o temos que facer mellor que eles para poder chegar a certos postos.
Sempre o vin como intelectual antes que nada.
Sempre participei en concertos e festivais.
Sempre partido do humor.
Sempre pensamos nesta xente.
Sempre pensei que ese recoñecemento estaba condicionado, sempre saían os mesmos.
Sempre precisan doutras persoas que lles fagan todo o traballo.
Sempre precisei as palabras doutros para comprender o que pasa, conclúe.
Sempre presumimos de sermos diversas.
Sempre que adoitas unha deixas de falar outra.
Sempre que hai unha crise, a economía social sae reforzada.
Sempre que me pasou unha traxedia despois veu algo bo que a superou.
Sempre que os vivos autoricen, claro.
Sempre que podemos, celebramos o aniversario.
Sempre que podo, fágolles esa crítica.
Sempre que se crean claves de encontro os resultados son positivos.
Sempre que se falou dela foi grazas ás deputadas nacionalistas doutras circunscricións.
Sempre que se incorpora alguén é unha moi boa noticia.
Sempre que ti fas agricultura, sexa ecolóxica ou tradicional, necesitas uns insumos.
Sempre que traballamos nalgunha proposta semellante con Nós Diario tivemos resultados positivos.
Sempre que xorde este debate sobre a vivenda, hai moitos inconvenientes: que podemos facer?
Sempre que é necesario acódese, como medicina e redención, a versos clásicos para expresarse.
Sempre quedou en segundo plano.
Sempre quero lembrar que foron eles os que me buscaron, pero igual foi mutuo.
Sempre quixemos facer un recital poético telemático.
Sempre quixemos ser un continente, non un contido.
Sempre quixen máis a Lili.
Sempre quixen situarme nese punto.
Sempre quixen vivir e traballar nun país estranxeiro.
Sempre quixo dedicarse ao mar?
Sempre remataban de noite e pola perigosidade que tiñan deixáronse de realizar.
Sempre se considerou unha persoa de distancias curtas.
Sempre se construíu cultura, mesmo sen termos un poder político verdadeiramente galego.
Sempre se debe dar prioridade a manter o gasto social.
Sempre se enchen os concertos.
Sempre se escudan nunha minoría irreal, porque somos maioría.
Sempre se falou de que era a irmá pobre do sistema.
Sempre se fixeron obras corais e arredor do teatro xérase moito movemento.
Sempre se mantivo arriba.
Sempre se nos considerou un sector moi desunido.
Sempre se pode facer máis, por suposto.
Sempre se pode mellorar.
Sempre se precisan persoas así.
Sempre segundo as súas palabras, en consecuencia gaña diñeiro coa pandemia.
Sempre segundo as súas palabras, nesas áreas non foron vacinadas as e os enfermeiros.
Sempre será lembrado!
Sempre son protagonistas autores con obra impresa.
Sempre sumamos coa cidade, coa xente.
Sempre tan altivas, sempre con ese desprezo.
Sempre ten importancia que o traballo teña recoñecemento, confesa.
Sempre ten un gran persoal.
Sempre tendo en conta o papel de transformador social dos libros e a literatura.
Sempre teremos as portas abertas para aquelas organizacións que compartan principios connosco.
Sempre tivemos a ilusión de contar cun negocio destas características.
Sempre tivemos moi claro que quen ten que gobernar é o Partido Popular.
Sempre tivemos presente que debiamos ser un sexteto.
Sempre tiven afección pola poesía mais non escribira nada.
Sempre tiven esa imaxe das estacións de trens, trens cargados dunha connotación de desarraigo.
Sempre tiven ganas de lle dedicar unha canción ao presidente da Xunta.
Sempre tiven interese na arquitectura popular.
Sempre tiven moi boa man cos nenos.
Sempre tiven moi boa memoria dos tempos pasados.
Sempre tiven un motivo que me guiou e son as emocións.
Sempre tiven vontade de confín, de territorio e vida do confín.
Sempre tivo claro que era un peón no taboleiro.
Sempre tomei medidas nas relacións.
Sempre toquei instrumentos de corda.
Sempre traballa a poesía?
Sempre traballa con orzamentos moi axustados, onde nada pode ser superfluo.
Sempre traballei para público infantil.
Sempre traballou de serventa.
Sempre tratan de vernos cos espellos doutras experiencias.
Sempre tratando de levar os fluxos fóra do centro da cidade.
Sempre tratei os nenos de forma natural.
Sempre trato coa figura feminina, como esperanza e como denuncia.
Sempre vai ligado ese número de traballadores aparentemente necesarios para proxectos de formación.
Sempre vas atopar empresas que intentan terxiversar a norma ou buscar fisuras para transgredila.
Sempre vivo, latexante, agardando pola liberdade.
Sempre vivín cun piano na casa.
Sempre viña as fins de semana.
Sempre viñen.
Sempre volvemos ao mesmo, desde cativos.
Sempre vén ben algún sanitario nas listas.
Sempre é así: a crise é xeral ou non é crise, engadía.
Sempre é cine galego e sempre en parroquias de Vedra.
Sempre é complicado optar entre un e outro.
Sempre é de equipo.
Sempre é diferente, nunca sae igual, a non ser pezas mecanizadas.
Sempre é difícil a relación dos individuos co todo.
Sempre é difícil escoller.
Sempre é nos extremos onde mellor se gardan as cousas.
Sempre!
Sempre!, concluía o presidente.
Sempre, claro está, que non se reduza a súa contía.
Sempre, detalla o xornalista, está a atención ao específico de cada formato.
Sempre, escribiu Salvini.
Sempre, sempre!
Sempre, sempre, chamar á miña irmá.
Seméllalle que non atopará nunca.
Seméllame a única opción.
Sen "baixar a garda".
Sen Aspas o Celta baixa varios chanzos.
Sen Aspas o Celta é moito menos Celta.
Sen Garda Civil.
Sen Garzón, as cousas serían diferentes.
Sen Un Peso ten outras liñas de actuación?
Sen Virxinia, Castelao non podería ter feito todo o que fixo.
Sen a contribución dos grandes emisores, todos os nosos esforzos estarán condenados, dixo.
Sen a súa contribución sería imposíbel este traballo.
Sen a xente que vén a eles todo isto non tería sentido.
Sen acceso aos medios tecnolóxicos tamén se perde a accesibilidade á Atención Primaria.
Sen acumular persoas, claro.
Sen afondar.
Sen afán de exhaustividade, a obra ofrece tamén propostas alternativas a esas correntes.
Sen apenas tempo para máis, o partido rematou en empate.
Sen apoio publico, é un esforzo máis titánico.
Sen apoios: Ímonos desgustados, non hai apoio.
Sen as actuais circunstancias "tardaría uns dez anos en chegar a todas as tendas".
Sen as licenzas municipais nin autorización de Industria.
Sen autorización previa e a diario.
Sen avances.
Sen axentes.
Sen bágoas.
Sen cabeza.
Sen cales non sería posíbel sacar adiante o proxecto?
Sen calzado.
Sen cambios na normativa mais si nos centros educativos.
Sen capacidade de contraste.
Sen capacidade.
Sen censuras?, preguntou Pontón.
Sen cobre, por exemplo, o transporte no planeta deixaría de funcionar.
Sen complicacións innecesarias, pero non por iso simplista, en absoluto.
Sen conceptos non podemos pensar e, polo tanto, non poderemos actuar.
Sen concurso previo ou poxa.
Sen conflito non hai historia, non hai acción, non hai vida.
Sen consenso continúan cuestións chaves arredor desa eventual candidatura.
Sen contar con Suíza, que transforma todo o seu leite a través de cooperativas.
Sen contar con que o seu papel na dignificación da música popular foi fundamental.
Sen contar o número de profesionais?
Sen contestación.
Sen contexto nin explicacións sobre que foi o que pasou con aquel estatuto.
Sen contidos non hai cultura.
Sen contratacións estamos parados e iso produce moito nerviosismo.
Sen convencionalismos retóricos pero tampouco afán redentor.
Sen coñecer, tampouco as condicións de traballo ás que estarán suxeitas.
Sen crises pandémicas, as persoas mercan este tipo de calzado.
Sen dar nomes nin datos, empregando o rumor e a inxuria.
Sen darme de conta xa estaba no medio deles.
Sen definición non se pode andar con solvencia nesta categoría.
Sen demasiadas axudas fíxose a si mesmo.
Sen dereitos, sen contrato, mesmo sen identidade a ollos dos demais.
Sen dicilo, pero o están a desmantelar.
Sen didacticismos, mais si que me saíu a vea docente.
Sen dique flotante.
Sen disimulo nin medias tintas.
Sen disposición a dialogar.
Sen diálogos, o seu debuxo minucioso relata as múltiples existencias posíbeis dun náufrago.
Sen dúbida a política forestal do país está marcada polos intereses dos grupos empresariais.
Sen dúbida algunha funcionou e estamos contentísimas de que así fose.
Sen dúbida era o sinal de que o que nos esperaba algo grande.
Sen dúbida foi o boca a boca o que fixo o resto.
Sen dúbida iso axudou a popularizar a obra de Celso Emilio, non?
Sen dúbida o formigón seduce entre os concellos con máis medios económicos.
Sen dúbida o maior espectáculo na Terra.
Sen dúbida onde amosará todo seu potencial será en directo.
Sen dúbida será muller.
Sen dúbida xa é primavera.
Sen dúbida é algo que está enriba da mesa, sinalou.
Sen dúbida é campo máis necesitado de investigación e investimento.
Sen dúbida é unha das conclusións que se deben ter en conta no futuro.
Sen dúbida é unha das figuras máis relevantes do nacionalismo e do cristianismo progresista.
Sen dúbida, Púrpura pode axudar nese traballo colectivo de mudar a sociedade.
Sen dúbida, a afectación de Italia fainos sentir o problema máis preto.
Sen dúbida, a inestabilidade.
Sen dúbida, contribuirá a mellorar o mundo no que vivimos.
Sen dúbida, ese libro demostra que aqueles debates tamén se seguían desde aquí.
Sen dúbida, estaría situada na contorna de Porto do Son.
Sen dúbida, mais hai outros proxectos que veñen de tomar forma.
Sen dúbida, non.
Sen dúbida, o meu sentimento profundo é de ter perdido un amigo.
Sen dúbida, o mundo multipolar xa viña en construción durante a derradeira década.
Sen dúbida, o zombi é, cada vez máis, un elemento político.
Sen dúbida, saír da parálise de xestión na que se adopta.
Sen dúbida, ser alcalde de Santiago.
Sen dúbida, son as mellores condicións porque é continuar cun traballo xa comezado.
Sen dúbida, tivo a súa importancia.
Sen dúbida, toda vida social que poidamos facer ao aire libre será beneficiosa.
Sen dúbida, un dos mellores filmes do ano.
Sen dúbida, unha das máis visibles eivas colectivas é a nosa escasa memoria histórica.
Sen dúbida, unha escolla que é un acerto.
Sen educación, sen libro e sen investigación non hai futuro.
Sen el máis persoal sanitario vai acabar en illamento, advirte.
Sen el non podes facer nada.
Sen el non tería existido, indubidabelmente.
Sen el o Deportivo tería encaixado dous ou tres goles máis.
Sen el seremos criaturas empobrecidas, cegas.
Sen el, coinciden moitas voces, non podería entenderse o sindicalismo nacionalista no tecido rural.
Sen ela non teriamos nada os demais.
Sen ela non é posíbel adecuar os currículos ás necesidades de formación do alumnado.
Sen ela non é posíbel falar de democracia nos concellos.
Sen ela o porto é un contrasentido.
Sen ela, di, "a xustiza non se pode exercer".
Sen ela, el non podería ter feito, fisicamente, o que fixo.
Sen ela, non tería podido levar a cabo a transición.
Sen eles non imos chegar á Xunta.
Sen eles non sería posible.
Sen eles, as cifras son enganosas, recalca.
Sen eles, eu tampouco puido conseguir a vitoria.
Sen enredar.
Sen esa complicidade é imposible.
Sen esa concepción de festa participativa, o Oenach carecería de sentido, engaden.
Sen esa conexión, non habería actuación nin arte.
Sen esa rede de persoas que apoian Sermos isto carecería de sentido.
Sen esa tradición seriamos un pouco como moscas no verán.
Sen escatimar recursos.
Sen escoitar nada.
Sen ese "exclusivamente galego" non seremos máis que un débil eco das dinámicas madrileñas.
Sen ese nivel de subvencións, non é viábel.
Sen ese punto de vista, dun guión poden saír miles de películas distintas.
Sen eses dous metros non pode haber actividade económica.
Sen esquecer as casas a medio construír no rural galego.
Sen esquecer tampouco o "diálogo cos poderes públicos, para lembrarlles a súa responsabilidade".
Sen esta crise das clases medias non se explica o fenómenos do 'procés'.
Sen estar no congreso xa fomos útiles.
Sen este reforzo, avisaron, avecíñanse máis "desastres".
Sen expectativas, din.
Sen explicar que se debía a conxuntura daquela época.
Sen facermos este desvío, topamos outro cruzamento que seguimos de fronte.
Sen falta faltar outros saberes culinarios importados.
Sen feminismos non existe un futuro xusto.
Sen filtro e, certamente, con dubidoso gusto, pero humor ao fin e ao cabo.
Sen financiamento é difícil ter universidades líderes a nivel mundial, explicou.
Sen flotel.
Sen folgas o futuro está escrito, con folgas podémolo cambiar, afirmou o sindicalista vasco.
Sen folla de ruta.
Sen fronteira visíbel.
Sen gol non podes sobrevivir na elite.
Sen grandes novidade nos equipos iniciais, na primeira metade impuxéronse as defensas.
Sen ideas e sen fútbol.
Sen idioma non hai nación.
Sen imitar o pasado mais sen chamar a atención.
Sen imitar o pasado, sen rachar coa historia, simplemente en continuidade.
Sen importar o xénero nin a idade.
Sen importarlle que o acusen de seguidista, Casado fará o propio nas próximas horas.
Sen información.
Sen instrucións claras, que facemos?
Sen investimento nin carreira profesional é imposíbel que o sistema garanta continuidade.
Sen investimento, persoal e estabilidade non hai investigación.
Sen inxerencias administrativas, a pesar de que Xosé Lado recoñece que poderían valorar opcións combinadas.
Sen ir máis lonxe, a peste negra resultou decisiva na crise da orde feudal.
Sen iso deixas fóra moitas posibilidades.
Sen iso non podes competir en Primeira.
Sen iso é imposible o noso cine.
Sen iso, moitos dos nosos problemas non existirían.
Sen límite de tempo.
Sen límites.
Sen manipulacións.
Sen marxe de conciliación, resposta ou negociación para asegurar a calidade asistencial.
Sen marxe para pensar.
Sen medidas específicas para elas de formación, profesionalización ou asesoramento.
Sen medo digamos que queremos portas abertas e bibliotecas abertas.
Sen medo, sen complexos.
Sen memoria non entendemos a actualidade.
Sen memoria, apenas somos nada.
Sen migalla!
Sen mobilizacións sociais non hai conquistas sociais.
Sen moita altura.
Sen mulleres, non hai soberanía, corea mentres se despide.
Sen mácula.
Sen máis, que haxa mulleres, algunhas, poucas, moitas, pero que existan, que participen.
Sen nada que perder, Samia senta fóra disposta a pasar alí a noite.
Sen nada.
Sen necesidade de cita.
Sen necesidade de que o coñezan, sen a necesidade de coñecer.
Sen negar que a política é patriarcal, en xeral.
Sen ningunha pregunta, este feito sae na conversa das partes.
Sen nome, non existían.
Sen nostalxias.
Sen noticias de Valerón.
Sen novidade na fronte parlamentaria.
Sen novidade.
Sen novidades significativas no encontro entre Pablo Iglesias e Xosé Manuel Beiras.
Sen novos recursos non vai ser posíbel cumprir o que din, agregou.
Sen nós, o mundo non funciona.
Sen o mencionar aínda, Pablo Casado.
Sen o mexillón de río, esta diminúe.
Sen o máis mínimo cargo de conciencia, porque non teñen.
Sen ocuparse de escrutalos, aprobábannos confiadamente.
Sen opción de galego.
Sen orgullo, o mínimo.
Sen os de a pé non se fai nada.
Sen outro particular, o teu amigo.
Sen paga extra de Nadal.
Sen pasaporte.
Sen pasaportes que presentar.
Sen pausa.
Sen pecharse a nada.
Sen peixes non pode haber pesca, pero tampouco sen mariñeiros, conclúe Miranda.
Sen peneiras nin filtros de subcomisións ou organismos parellos.
Sen persoas comprometidas como Ernesto Chao non existiría esta a nosa profesión, considera.
Sen plataformas e escaparates de apoio dificilmente avanzaremos.
Sen plásticos polas esporas Por que non se aceptan os plásticos?
Sen podermos construír.
Sen poesía non podería vivir.
Sen por que, como dicía antes.
Sen posibilidade de fuxir, sen vento nin alento vital, non hai fuxida.
Sen posicionarse.
Sen pragmatismo non tes futuro na liga da Segunda División.
Sen precipitarse.
Sen previsión nin reposición de persoal, o labor asistencial complicouse moito na Atención Primaria.
Sen prexuízo doutras condenas, doutras responsabilidades, ese é o motivo.
Sen prexuízos e sen manipulacións ou interpretacións nesgadas ou sectarias.
Sen problemas, tivéronos e agora Vox anuncia que pasa á oposición.
Sen proxecto, sen propostas e sen futuro.
Sen présa.
Sen que esta realidade se tivese reparada, a xuventude enfronta outra crise.
Sen que iso significa fechar o diálogo, ao contrario, pedimos que se dialogue.
Sen que me dixesen nada de nada.
Sen que se decatase a industria do leite.
Sen querer importarmos modelos foráneos, si que hai verdades universais que non podemos ignorar.
Sen razón legal.
Sen razón.
Sen rebolos non vai haber nunca carballeira.
Sen recursos iso non se pode facer.
Sen redución real de razóns ou un incremento do profesorado é imposíbel.
Sen renunciar a nada, pensamos que non é momento de desvalorizar a Diada.
Sen renunciar a nada.
Sen reparar no que vía.
Sen resposta política á altura.
Sen resultados aparentes.
Sen resultados nin resposta por parte da dirección.
Sen resultados, soltáronos.
Sen risco non hai aventura!, continúa o autor da carta.
Sen saber como reaccionariamos nós nunha situación semellante.
Sen saber nada.
Sen saber se a palabra poética será curadora.
Sen saír da casa, mesmo.
Sen saír de Marrocos, en Tánxer ten outros dous hoteis xestionados por Hilton.
Sen se deter, arrebolou a mochila e a roupa sobre a area.
Sen ser orixinal cumpre o cometido.
Sen ser redonda, As Altas Presións funciona bastante ben.
Sen servizo.
Sen significado, sen emocións, sen sensacións.
Sen soberanía, a democracia non ten sentido.
Sen solvencia nin pedidos nin apoio da Xunta.
Sen temor aos cambios bruscos de rexistro, á distorsión ou mesmo a desafinar.
Sen tempo extra para negociar despedimentos.
Sen traballo "as cousas comezaron a ir mal", indican desde o movemento social.
Sen traballo, nin presente, nin futuro.
Sen traballo, sen auga, sen luz, sen cartos, Ahmad cruzou catro veces até Turquía.
Sen trampa nin cartón, poderíase dicir.
Sen tutelas nin dependencias.
Sen un diagnóstico é imposíbel acceder a un tratamento.
Sen un tecido comercial vivo non hai cidades nin vilas vivas.
Sen unha estabilidade do equipo docente, cada ano lectivo é un comezar de novo.
Sen valados nin fronteiras.
Sen voces.
Sen xuros, recargos, sancións ou consecuencias penais.
Sen xustiza non haberá supervivencia.
Sen ánimo.
Senado Esta proposición pasa agora ao Senado.
Senado.
Senda Nova.
Senda á beira do río Sesín.
Sendo Entroido e o cocido a especialidade, imaxino que estes días foron fortes.
Sendo Quico un dos artistas máis relevantes do país esperaba algo bo.
Sendo alemá cheguei a sentir que me chamaban de todo, e sufrín por iso.
Sendo arxentino, el confiaba moito na creatividade do pobo cubano.
Sendo así, non tiñan que sabelo de antes?
Sendo de Cunqueiro, todo o que apareza é interesante.
Sendo editora unha dáse conta do esforzo que se pon na creación dun libro.
Sendo este un bo principio non resolve os problemas enerxéticos aos que nos enfrontamos.
Sendo guía relaciónaste con xente viaxeira e para poder entendela fai falta selo tamén.
Sendo neta de galegos, aló mamou moita da nosa música.
Sendo persoal eventual perdemos moitos dereitos como traballadoras.
Sendo realista, e dados os tempos, agardo que Puente Viejo dure moito tempo.
Sendo residente monegasca podía abrir unha conta onde quixese no mundo sen consecuencias fiscais.
Sendo un intelectual mostrábase como un cidadán comprometido.
Senllas actividades foron promovidas desde a Asemblea Feminista de Ourense e o colectivo Mugre.
Senlleiras ás veces é un pouco cruenta e quedou moi para adultos.
Senlleiras é a súa primeira novela dirixida a un lectorado adulto.
Senra denuncia que o proxecto de Lousame continúa a apostar no enterramento de residuos.
Senra foi durante moitos anos a cabeza visíbel do Sindicato Labrego Galego.
Sensación de control Ten a súa explicación, di.
Sensación que ía da man co cabreo porque o goberno non fixo nada.
Sensacións por riba de feitos.
Sensacións, estas últimas, que deberían derivar nun compromiso.
Sentada do alumnado de Medicina no interior da facultade.
Sentada no auto, leo no libro de contas e procuro nos documentos do bisavó.
Sentado co avó á sombra da pereira, enredabamos debullando chícharos.
Sentado no medio, o poeta Federico García Lorca, nunha imaxe rexistrada en Betanzos.
Sentado nun sofá, a carón dunha lámpada, o escritor tornouse contacontos.
Sentado, no centro, o seu portavoz Néstor Rego.
Sentamos as bases da investigación aplicada.
Sentamos nunha mesa, vanse achegando ao nos escoitar.
Sentamos para gozar do momento e do lugar máxico deste Merlín vivo.
Sentando e falando.
Sentar a negociar.
Sentares á mesa, comeres, é algo que para os galegos é fundamental, tamén etnograficamente.
Sentas na banqueta que descansa no medio do balcón pequeno.
Sente que esas canastras supuxeron un antes e un despois na súa vida?
Senten especial preocupación porque os seus fillos reparen na crúa realidade na que viven.
Sentenza "histórica".
Sentenza exemplar.
Sentenza que "ou se reforma ou é máis do mesmo".
Sentes emocións pero estás como parada no tempo.
Sentiches apoio dos colegas de profesión?
Sentides que estades a facer algo que non se fixera na música galega?
Sentido pésame.
Sentimos moito agradecemento.
Sentimos moito as molestias.
Sentimos que as nosas reivindicacións adoitan incomodar moito.
Sentimos que chegou un día, misteriosa, de África.
Sentimos que funcionaba.
Sentimos sobre todo ilusión, porque se nota a vontade de cambio.
Sentinme como na casa.
Sentinme como se estivese a cubrir uns formularios no despacho dun funcionario.
Sentinme como unha nena sorprendida.
Sentinme moi arroupada, acompañáronme moitos amigos e moitas poetas novas, que sempre emociona.
Sentinme moi indignada e indefensa.
Sentinme sen saber que facer.
Sentinme xenial desde antes de saber que estaba no primeiro posto.
Sentir como as ondas mexen o teu corpo mentres pasas a aspiradora.
Sentir que outros editan os teus textos e como se entendeses moitas cousas.
Sentir, iso é o importante.
Sentirnos orgullosos do que aconteceu á marxe da deriva política e partidista.
Sentiron abandono por parte da Xunta e da Consellaría de Educación.
Sentiuno así?
Sentiámonos plenamente identificados co ritmo, a nostalxia e as imaxes decadentes daqueles versos.
Sento as bases e os parámetros sobre os que pensar ese relato.
Sentábame no colo e acariciábame as pernas.
Sentámonos na terraza, acoutada a unha beirarrúa pouco espazosa.
Sentía a necesidade íntima de sacar de min aquelas vivencias.
Sentía malestar abdominal e fun á médica de cabeceira.
Sentía moita satisfacción persoal e creo que afectaba mesmo á miña aparencia física.
Sentía vergoña.
Sentían vocación de pobo.
Sentíanse sós naquel labor?
Sentíase fustrigada.
Sentíaste impotente.
Sentímolo de verdade, dicía.
Sentímolo de verdade.
Sentímonos coma na casa, afirma.
Sentímonos como palilleiras facendo encaixe, lamenta.
Sentímonos cómodas en todo o que facemos, se o tocamos é porque saíu así.
Sentímonos desamparados, resume.
Sentímonos estranxeiros dentro do noso propio país.
Sentímonos fortes para avanzar con ilusión.
Sentímonos herdeiros daquel movemento e mofámonos da moda de procurar etiquetas 'último modelo'.
Sentímonos inquedos e inseguros.
Sentímonos moi a gusto e vimos que se está a traballar moi duro.
Sentímonos moi agradecidos.
Sentímonos moi apoiadas tanto pola organización como polos novos valores e as nosas amizades.
Sentímonos moi orgullosos de que se recoñeza o noso labor ao longo do tempo.
Sentímonos moi satisfeitos de poder axudarlles.
Sentímonos máis libres, e só iso.
Sentímonos parte da bancada.
Sentímonos privilexiados neste momento no que todo o mundo está a sufrir.
Sentín a ledicia propia de ter un premio máis e que se lembren dun.
Sentín adoración por Juan Carlos, confésoo agora, equivocada.
Sentín curiosidade por saber algo daquela illa radiofónica nun mar sonoro castelán falante.
Sentín o eco das miñas propias pisadas soando na rúa.
Sentín unha súbita e punxente decepción.
Sentín vergoña, e culpa.
Sentíronse limitados polas decisións que tiveron que tomar?
Sentístesvos enganados pola Xunta?
Sentóusenos á mesa cun menú fechado.
Senén, Bautista e García Negro.
Senén.
Senón de inquedanzas.
Senón que as cousas son cómicas, ou traxicómicas.
Senón que foi chamada aos xulgados días despois.
Senón tamén en Francia.
Senón tamén por unha cuestión de formatos.
Senón xa veriades...
Senón é aí será máis tarde en Rabat ou no Cairo.
Seoane do Courel.
Seoane era o meu modelo.
Seoane mandaba noticias desde Bos Aires.
Seoane, por suposto, non se axustou a esta rixidez: levouna ao seu rego.
Seopan, a patronal da construción, non é unha calquera.
Separáronme de onde nacera, de onde vivía.
Sepulcro de Rosalía de Castro no Panteón dos Galegos Ilustres.
Sepárannos moitas cousas do alcalde pero buscamos o mellor para Ourense.
Sepáranse as xemas das claras.
Sepáranse dúas das pedras para permitir a entrada das figuras ao centro do espazo.
Sepáranse pouco despois.
Sepárase a polpa da cortiza, retíranse as pebidas.
Ser anarcofeminista e vivir nun mundo capitalista.
Ser auga, darse en auga.
Ser autocompracente é o peor no que pode caer un escritor.
Ser autónomo non ten prezo, conclúe.
Ser bombeiro é un orgullo.
Ser campión do mundo é algo que nin soñas.
Ser coherentes cos nosos valores e ideas é a maior lealdade, concluíu.
Ser como máis aberto, ter como unhas costuras máis flexibles.
Ser consciente desa diferenza é o que che permite comprender a diversidade.
Ser conscientes do moito que estamos a perder.
Ser cooperativista é unha actitude.
Ser de todos e todas, facer confluír vontades, intereses e sensibilidades.
Ser disidente é perigoso.
Ser do Deportivo implica moitas cousas.
Ser en minoría.
Ser finalista foi inesperado e, a verdade, xa en si mesmo un importante recoñecemento.
Ser futuro é unha forma de manter tamén o costume, pero doutro modo.
Ser galego é doado?
Ser galego, un defecto?
Ser galeguistas, contrapón, é "defender os intereses" galegos "onde sexa necesario".
Ser galeguistas, é defender os intereses galegos onde sexa necesario.
Ser muller, daquela, non axudaba.
Ser nacionalista.
Ser o emblema do teatro nacional, do teatro público.
Ser o poema, a cada instante.
Ser o reflexo dunha demanda social.
Ser operativos mais mudando a direccionalidade na toma de decisións permitindo á militancia implicarse.
Ser pai, igual que ser nai, é rexistrar para o futuro.
Ser produtores da nosa propia enerxía.
Ser quen de conmoverse permítenos achegarnos intelectualmente a outros.
Ser representante do Estado na comunidade autónoma non é política nacional?
Ser responsábel implica formular alternativas para os escenarios futuros.
Ser son coma auga e aceite, claro, pero caben no mesmo vaso.
Ser sustentábeis a nivel económico, social e ambiental.
Ser un comunicador é clave do suceso dos seus proxectos.
Ser unha ferramentas que pulsase por eses obxectivos.
Ser unha mesma.
Ser é volver?
Serafín Ferro e Xosé Outeiro Espasandín víronse obrigados a exiliarse.
Serafín Parcero, autor de 'As illas dos deuses'.
Serantes ao final e ao principio.
Serantes.
Serantes: Pasabamos o verán na aldea.
Serao tamén do futuro máis inmediato, co referendo catalán á vista.
Serei claro, somos un servizo diplomático.
Serei eu, que vos son moi hedonista.
Serei menos nai por non ser proxenitora?
Serei un iconoclasta?
Seremos nós os que dicimos si á dignidade e non á corrupción.
Seremos os escanos da dignidade, afirmou Abascal.
Seremos quen de dialogar?
Seremos un máis nos actos que terán lugar en Barcelona e Ripoll.
Serendipias curiosas.
Seres múltiples, híbridos, cambiantes, en calquera caso.
Seria sorprendente que se atendera doutro xeito a nosa actividade.
Seriamos noticia polo primeiro expediente colectivo da historia dos medios públicos...
Serie gustoume moito Fariña.
Serie limitada.
Serie televisión: Era visto!, Gran Hotel, Luci e Padre Casares.
Sermos accedeu ao texto de varios deses convenios.
Sermos cuestionou ao conselleiro de Política Social pola súa candidatura a alcalde.
Sermos en branco, non en negro.
Sermos estará nos puntos de venda habituais esta quinta feira.
Sermos está en posesión das certificacións rexistrais que así o demostran.
Sermos está á vangarda coa idea da perfección como forma de rigor.
Sermos respecta as distintas opcións ortográficas do galego na transcrición das respostas.
Serodia, logo, e provocadora da mesma incómoda asociación que xa comentamos.
Serpea a súa sombra pola herba.
Serra da Groba e Altos de Toroña, Noroeste de Valdeorras.
Serra do Barbanza en chamas na pasada noite.
Serra do Suído.
Serrano López é empresario relacionado co sector avícola.
Serve como base para diferentes estudos.
Serve para acabar con calquera tipo de pulgón.
Serve para posicionarte e ás veces hai que facelo.
Serve tamén para reflexionar sobre a propia carreira e o sentido que pode ter.
Serven de alimento e protección.
Serven dúas mesas do comedor xeral e xa non hai máis comida.
Serven para adestrar, pero non para competir.
Serven para transmitir para que servía a música tradicional.
Serven?
Servimos ben frías.
Servimos ben frío.
Servimos cun chisco de pementa negra moída por enriba.
Servimos en cuncos con framboesas por enriba e decoramos cunhas folliñas de menta.
Servimos o salmón sobre as patacas e coas verduras de gornición.
Servimos os espaguetes nun prato e por enriba o mollo de tomates e anchoas.
Servimos os lagostinos nos espetos acompañados do mollo nun cunco.
Servimos quente.
Servimos quentes e con pirixel por enriba.
Servimos quentiñas.
Servindo ao Estado desde a comunidade autónoma?
Servir de nexo entre a poboación, a Administración, os recursos e a educación.
Servirase un viño, cortesía da Fundación.
Servirá Meirás para activar outras reclamacións, por exemplo, a da Casa Cornide na Coruña?
Servirá de algo a verdade?
Servirá para celebrar algo que se esquece, que existe diversidade.
Serviría isto para cambiar a situación?
Serviría para hoxe, pasados máis de sesenta anos, esa definición?
Serviría para sentar un precedente que abriría outros litixios nos Estados máis conservadores.
Serviu a historia real do pazo para crear esta novela?
Serviu ao seu país desde diferentes responsabilidades no Congreso.
Serviu aos seus veciños desde a Alcaldía de Logroño.
Serviu de moito e non serviu de nada.
Serviu e serve aínda de modelo para moitas máis mulleres.
Serviu máis para gañar recoñecemento ou unha maior exposición en forma de transfobia?
Serviu para moito desde unha perspectiva de concienciar e de mobilizar.
Serviu un pouco para revolvernos, para facernos cuestionármonos moitas cousas e para darnos azos.
Serviulle como pretexto magnífico a Feixóo par tentar enmascarar a propia incompetencia.
Serviulle de experiencia estar na pel da artista?
Serviume para poñer en valor todo o que comentei antes.
Servizo de Anestesioloxía do Hospital Clínico de Santiago.
Servizo de orde preparado.
Servizo público do de verdade.
Servizo público! Xornalismo!
Servizos dos que se carecen.
Servizos ferroviarios de calidade.
Servizos pendentes.
Servizos precarios para as persoas maiores.
Servizos públicos de calidade.
Servizos sociais necesarios.
Serxio Domínguez Louro.
Será "nos próximos días" cando a xuíza emita o auto.
Será "un paraugas" para "protexer os consumidores domésticos e a grande industria".
Será Alfonso Rueda.
Será Altri o Pemex de Rueda?
Será Francisco Antonio Soriano, recentemente cesado como xerente do Complexo hospitalario universitario de Vigo.
Será Murguía, no rexionalismo, quen o desenvolverá teoricamente, dunha maneira clara.
Será Villares ou Leiceaga o primeiro na esquerda?
Será a asemblea a que decida que medidas seguir a partir de agora.
Será a cuarta vez que o faga.
Será a extinción do rural galego.
Será a maneira de acelerar as negociacións, aseverou Vilalta.
Será a maneira de acelerar as negociacións, aseverou.
Será a nova política posto que non está imputado.
Será a partir das cinco e media da tarde.
Será a partir das oito do serán.
Será a partir de setembro.
Será a persoa paciente quen, libre e voluntariamente, pida esta medida.
Será a primeira mobilización de carácter nacional contra o modelo eólico.
Será a primeira reunión na que abordarán a realización de debates.
Será a primeira vez que o organismo internacional tome parte na situación do galego.
Será a sexta feira.
Será a través dun seminario en liña, para o que cómpre inscribirse previamente.
Será a última fin de semana de xullo, tamén en Monterroso.
Será as catro e media.
Será aí onde a propia asemblea decida as candidaturas.
Será cando fagamos a primeira declaración da renda, e algo esperamos obter.
Será capaz de convencer o cliente, sexa administración, sexa un particular.
Será capaz de mantelo?
Será continuidade da boa.
Será cousa miña.
Será de maneira inmediata, o antes posíbel, concluíu.
Será despois do verán, cando iniciarán unha xira que as levará por varios países.
Será difícil este novo curso coa pandemia ás portas?
Será difícil, mais é o que intenta.
Será durante catro meses.
Será efectiva a partir de mañá, primeiro de abril.
Será en colaboración coa Bienal de Vilanova da Cerveira.
Será entretido seguilo.
Será entón cando se actualicen os niveis de restrición por concellos.
Será entón este un outono raro?
Será entón, cando previsibelmente os maxistrados voten e adopten unha decisión.
Será esa Coordinadora Nacional, e non a Asemblea directamente, a que elixa portavoz nacional.
Será esa a opción tamén en setembro?
Será ese día cando se dea a coñecer o diario dixital.
Será esta a definitiva?
Será esta a primeira vez que se presenten a unhas eleccións ao parlamento catalán.
Será esta noite na Illa de Arousa.
Será esta quen nomee o profesorado.
Será esta vez a vencida?
Será este órgano o que tome unha decisión sobre o caso.
Será este último o que pronunciara as verbas máis "revolucionarias".
Será homenaxeado na súa aldea, Piñeiro.
Será igual nesta ocasión?
Será inevitábel que uns e outros teñan un ollo posto no Sánchez Pizjuán.
Será mais caro criticar ao Alcalde que a outros estamentos?
Será mediante unha operación denominada 'acordeón', de ampliación e redución de capital.
Será moi longo?
Será moito máis estreito que se só o estudamos nos libros.
Será máis dunha semana de circunvalación costeira.
Será na Fábrica de Vilanova.
Será na carballeira de Santa Isabel á unha do mediodía.
Será na carballeira de Santa Isabel, outro senlleiro escenario manuelmariano.
Será na clausura do festival e preséntase como estrea mundial.
Será na quinta feira cando chegue a quenda da oposición e máis a votación.
Será na vindeira sesión plenaria.
Será nas escaleiras de Fonseca e mirando á de Rosalía de Castro.
Será nas nóminas de febreiro onde se inclúan os atrasos correspondentes a esa data.
Será nas sesións de tarde, entre as cinco e as nove.
Será nese momento cando se coñezan os "detalles concretos".
Será nese momento cando se exporá a revisión das máscaras nos patios dos colexios.
Será nestes países onde se producen efectos nocivos para o ambiente a as persoas.
Será nevés ou, se se prefire o cultismo, nivense, mais nunca nievense.
Será no 'Rexenera Fest'.
Será no Baluarte de Canido.
Será no Barco de Valdeorras.
Será no Campo do Río no Seixo.
Será no Centro Cultural Castelao de Salceda de Caselas ás oito do serán.
Será no Centro Sociocultural de Santa Marta.
Será no Centro de Maiores de Pontedeume.
Será no Espazo Enocultural Vide, Vide!
Será no Festival de Cinema de Sevilla.
Será no Parque dos Conservatorios.
Será no Teatro Pastor Díaz de Viveiro.
Será no Teatro Principal de Compostela ás nove da noite.
Será no Teatro Principal.
Será no aparcadoiro do Auditorio Gustavo Freire.
Será no campo de Praíña, en Pontevea, no concello de Teo, próximo a Compostela.
Será no cemiterio ou, en caso de choiva, no salón de actos do Concello.
Será no salón de actos da biblioteca Ánxel Casal, en Santiago.
Será no tramo peonil de Benito Corbal.
Será normal?
Será nun réxime provisional, sen posibilidade de fianza pero si terán comunicacións.
Será nunha mesa de negociación onde se aborde a cuestión.
Será o Caderno de Agosto un suplemento con importante carga literaria.
Será o Consello da Mocidade, no que participarán mozos de ambas as realidades.
Será o Ministerio do Interior quen o decida.
Será o Parlamento papú quen vote sobre este acordo.
Será o ano do teatro galego.
Será o de Barcelona.
Será o derradeiro concerto do festival.
Será o espectáculo Contar, polo Día Internacional da Narración Oral.
Será o mesmo horizonte en que viaxa a utopía?
Será o momento para ver se Montoro é sensíbel ou non ás peticións socialistas.
Será o primeiro desafío diante un equipo da mesma liga.
Será o primeiro encontro dos celestes en terras aztecas.
Será o primeiro fin de semana de setembro, como manda a tradición.
Será o tempo que nos tocou vivir.
Será o terceiro debate da lexislatura e o noveno de Feixóo como presidente.
Será obrigatorio usar máscara en todos os espectáculos.
Será outra a casa que se xere.
Será outro dos pases da Escolma.
Será para Isabel Faraldo, exsecretaria xeral da formación morada na cidade.
Será perante o Monumento ao Traballo, na Gran Vía.
Será pola tarde cando o Consello de Ministros as faga efectivas.
Será por algo?
Será por aí?
Será porque xa goberna Feixóo?
Será posíbel?
Será preciso recordar os números?
Será presentado no Culturgal e distribuído entre as bibliotecas e centros de ensino pontevedreses.
Será presentado polo escritor Xosé Luís Méndez Ferrín.
Será proposto pola Academia Galega de Teatro e nomeado polo Alcalde de Brión.
Será que ela, muller, está afeita a conciliar.
Será quen de alcanzala en tan pouco tempo?
Será quen solicite a valoración dun médico consultor.
Será quen?
Será ridículo dicilo, mais ao apostatar sentinme máis viva.
Será segundo o eduquen.
Será sempre dona Xoana.
Será sempre para nós dona Xoana.
Será tamén clave na Deputación de Lugo, afirmou.
Será un acto breve e concorrido na medida que permitan as normas sanitarias.
Será un acto de homenaxe daquelas labregas que deron a vida nos protestos.
Será un acto de homenaxe daquelas valentes labregas que deron a vida nos protestos.
Será un acto simbólico, un recital con música e poesía, di Piñeiro.
Será un bo concelleiro.
Será un centro móbil que posibelmente teremos a finais deste mesmo ano.
Será un concertazo, afirma.
Será un dos homes que porten o seu cadaleito no enterro.
Será un dos títulos de narrativa cos que reciba o outono.
Será un encontro de nacións, tal e como o anuncian.
Será un envite que perfectamente podería ser de competición continental.
Será un espectáculo de gran valor escénico, histórico e etnográfico.
Será un executivo de transición, mais non se convocarán eleccións con carácter inmediato.
Será un feito normalizador do galego, co valor simbólico e emblemático que iso ten.
Será un impacto a nivel económico, sinala.
Será un mito o de que hai máis vacas que habitantes?
Será un orgullo cumprir con ese compromiso, Pepe.
Será un partido bonito, de bo ambiente.
Será un partido diferente.
Será un pracer facer isto xuntos, engadía.
Será un retorno con temas novos?
Será un virus respiratorio máis, como o da gripe.
Será unha Convención con propostas.
Será unha advertencia?
Será unha boa axuda para o noso idioma.
Será unha celebración coa familia e con amizades.
Será unha cerimonia íntima, relixiosa.
Será unha das contadas actuacións que ofrecerán este verán.
Será unha exhibición especial e reservada para a veciñanza de Dodro.
Será unha gran vergoña para os Estados Unidos.
Será unha lexislatura marcada pola dinámica social.
Será unha libraría de literatura, arte e pensamento.
Será unha oposición de compromiso co noso país.
Será unha prioridade e nos defenderémola, asegurou.
Será unha ruta como nunca antes se fixera, avisa.
Será unha sorte de presidente simbólico do xerme do futuro Estado catalán.
Será Álvarez quen tome a palabra como voceiro do grupo socialista.
Será ás cinco da tarde.
Será ás cinco e media da tarde.
Será ás oito do serán e con entrada de balde.
Será ás oito do serán.
Será ás oito e media da tarde.
Será ás once da mañá.
Será ás seis da tarde.
Será ás sete da tarde.
Será, ao igual que para poder interactuar, cunha incidencia epidemiolóxica baixa.
Será, de feito, a súa primeira incursión na música electrónica.
Será, en palabras da organización, un acto nacional de lembranza e tributo.
Será, en palabras de Bascuas, un proceso moi participativo.
Será, iso si, un proceso lento.
Será, sen dúbida, como todos os anos, un dos acontecementos culturais do verán coruñés.
Será.
Serán Andrea Barreira Freije, Ánxela Lema París, Arancha Nogueira, Lara Rozados e Nuria Vil.
Serán Xesús Rodríguez, Manuel Seoane, Diego Prieto e Raquel Vilas.
Serán Xesús Rodríguez, Manuel Seoane, Rafael Carracedo e Raquel Vilas.
Serán as doce do mediodía.
Serán as propias entidades as encargadas de abonar as mensualidades directamente ás caseiras.
Serán as traiñeiras de Cabo de Cruz.
Serán as últimas ocasións de gozar ao vivo deste espectáculo único.
Serán catro contadas distintas.
Serán clases físicas que realizarán co apoio dun especialista.
Serán condenados por tanta infamia, dixo.
Serán conversas caracterizadas pola naturalidade e o humor.
Serán eles os que decidirán democraticamente o seu futuro.
Serán en Ferrol, Marín, A Coruña e Pontevedra.
Serán entradas que achegarán información engadida sobre cada unha das estruturas.
Serán entregados a asociacións caritativas e de beneficencia para que poidan repartilos.
Serán estas persoas a "primeira prioridade" á hora de administrar a terceira picada.
Serán excluídos do certame aqueles arquivos que conteñan datos persoais no título dos mesmos.
Serán funcións deste órgano, executar e facer seguimento dos acordos que toma o plenario.
Serán medidas graduais e non "de cero a cen".
Serán mil metros cadrados a maiores.
Serán máis tamén aqueles e aquelas que teñan que atender a varios centros distintos.
Serán nove vivendas en fileira e un equipamento público o que finalmente se constrúa.
Serán os electores os que decidan cos seus votos.
Serán os primeiros comicios europeos para a formación política encabezada por Luís Villares.
Serán os que abran o festival nun concerto especial e cargado de simbolismo.
Serán os seus cartos que cubran as perdas da entidade.
Serán precisas doses de reforzo, vacinas de segunda ou terceira xeración?
Serán protagonistas e voz do século que andamos.
Serán quen tomen a decisión definitiva.
Serán renovadas a Coordinadora Nacional e a Comisión de Garantías.
Serán seis e tres moi especiais.
Serán soterrados, sen identificación, nun curruncho do camposanto.
Seráns descóbrenos, neste artigo, que son moito máis.
Serás a alma das festas.
Serás parte da historia dos medios deste país.
Sería Pedro Sánchez.
Sería a "Nova Física" da que falan?
Sería a máxima honra dentro de toda responsabilidade pública.
Sería a próxima semana.
Sería a terceira vez que se tocaría a Carta Magna.
Sería a través dunha empresa pública, que sería a encargada de xestionar eses activos.
Sería absurdo crer que non o levamos facendo até o momento.
Sería adecuado que informase deste tipo de cuestións, sinalan.
Sería agora a primeira vez que unha alcaldía de signo distinto gobernase Barreiros.
Sería algo co que me podería ir tranquila á tumba.
Sería algo importantísimo para nós.
Sería bo que tamén se posicionaran o Consello da Cultura e a Academia.
Sería capaz de encaixar a súa propia obra dentro dalgunha liña ou corrente?
Sería complicada a súa aplicación?
Sería conveniente actuar con rapidez porque xa estamos en campaña.
Sería cuestión de ter uns servizos mínimos aos que temos dereito.
Sería curioso que agora a Xunta gastase eses cartos para levarnos a auga, ironizou.
Sería dar un paso atrás no proceso de normalización que non podemos aceptar.
Sería de esperar que algunha entidade asumise ese papel, mais non é fácil.
Sería deixarnos na práctica sen posibilidade de acceder a elas.
Sería deliciosa unha laranxa con sabor a plátano, un plátano co zume dunha laranxa.
Sería dese estilo, é algo moi próximo.
Sería desexábel que este deporte tamén entrase nos colexios e institutos?
Sería difícil atopalo.
Sería difícil imaxinar hoxe algo similar.
Sería doutro xeito se a sociedade estivese de acordo, pero non o está.
Sería enganar a xente.
Sería entón cando o presidente, no exercicio das súas competencias, convocaría os comicios.
Sería esta unha situación común, aínda que algunhas entidades se atopan máis activas virtualmente.
Sería este o principal desafío de cara ao futuro?
Sería este un dos numerosos camiños explorados para entrar na China.
Sería evidente en canto pescudasen un mínimo, que a sementeira saíra do seu ordenador.
Sería excesivo ver unha intencionalidade política.
Sería factor de unidade, e iso si que é certo.
Sería fantástico, pero está claro que unha institución non a vai pagar.
Sería gravado e colocarían só a miña silueta.
Sería impensábel.
Sería imperdoábel.
Sería importante porque a propia industria cultural o necesita.
Sería importante publicalo, aínda que fose de xeito anónimo.
Sería importante que as figuras máis coñecidas fixesen algo semellante?
Sería importantísimo e sería imprescindíbel!
Sería imposible tal e como transcorre a película.
Sería imposíbel crear e recrear o noso discurso.
Sería impresionante rescatar esa gravación e poder ver e ouvir Moncho.
Sería incríbel, para nós e para todo o país.
Sería inxusto pedirlles máis.
Sería lamentábel que se apartara, como fixo no pasado, dos seus labores fundacionais.
Sería logo necesario un achegamento ao tema desde o campo da antropoloxía.
Sería longo de explicar.
Sería moi atrevido.
Sería moi bonito para min poder retirarme nun equipo galego.
Sería moi bonito que isto siga sendo posible, malia que poida haber cabalos brancos.
Sería moi doloroso para o país.
Sería moi hipócrita que che dixese que si.
Sería moi importante.
Sería moito dicir.
Sería máis doado acadalo en Suráfrica ou Brasil.
Sería máis útil comezar con novelas máis amenas e actuais.
Sería necesario que publicasen os datos reais mais a Deputación non o fai.
Sería nefasto que sobre estas cuestións teorizasen só as mulleres.
Sería o antónimo ao filólogo, que é quen ten amor polas palabras.
Sería o feche de millares de clínicas e millares de profesionais quedarían na rúa.
Sería o máis acaído, tendo en conta o alcance deste disparate.
Sería o máximo estar alí con todos.
Sería o poema ¡Adiós qu'e eu voume!
Sería o segundo gran retroceso da nosa democracia.
Sería o éxito da novela.
Sería outra cousa, moedas distintas, por exemplo Mera.
Sería perigoso.
Sería pois factíbel que se vendese por separado.
Sería pois unha das moitas inocentadas presentes na prensa do momento.
Sería por volta das seis ou sete da tarde.
Sería positivo se esa actividade económica fixera que viñese a xente vivir aquí.
Sería posíbel abaratar estes prezos?
Sería posíbel reabrir este caso?
Sería posíbel recibilos en medio da lexislatura.
Sería posíbel?
Sería pouco entendíbel que non for así.
Sería pouco intelixente pensar que é unha revolución anecdótica.
Sería preciso explicar caso por caso.
Sería preciso unificar arquivos privados e públicos?
Sería preferíbel empregar outra diferente e por varios motivos.
Sería protexer o noso produto e protexer tamén o consumidor.
Sería realmente un acto simbólico, ao non estar formalmente recollido na Lei de Consultas.
Sería sempre Rosalía, e había sinalar futuros e denunciar dores e inxustizas.
Sería sensacional podelas ver todas este ano.
Sería tamén algo para conversar máis de vagar.
Sería tanto como quixese, dixo.
Sería triste que ese suceso puntual, inadmisíbel, intolerábel, contaminase toda a militancia de Anova.
Sería un acto contracultural dentro da tradición da dereita española, fortemente marcada polo caudillismo.
Sería un agravio que lles pidan o test, indicou o nacionalista.
Sería un desastre e un caos difícil de asumir.
Sería un desastre.
Sería un dignísimo final...
Sería un disparate, dixo el entre risos.
Sería un disparate, dixo entre risos.
Sería un disparate.
Sería un dos seus desexos como autor?
Sería un erro histórico non sermos determinantes neste proceso, engadiu.
Sería un erro interpretar a operación en termos de xogada fechada.
Sería un erro máis nunha cadea de erros.
Sería un erro, xornalisticamente todo camiña nesa dirección, mais ese non é o debate.
Sería un escándalo!
Sería un feito de normalidade para a nosa existencia como país.
Sería un motivo de ledicia e orgullo que lograse ese recoñecemento.
Sería un negocio sucio, pero estamos afeitos ás corruptelas.
Sería un pobo esmorecido, unha nación zombi.
Sería un pouco raro, está asinada a rehabilitación, sería investir para telo fechado.
Sería un problema que todos fósemos ao mesmo, resaltou.
Sería un puntazo, pero non puido ser.
Sería un sacrilexio perdelos.
Sería unha aposta táctica.
Sería unha cuestión posterior a partir do número de existencias.
Sería unha forma de dar estabilidade ás compañías.
Sería unha gran ilusión.
Sería unha honra, asegurou.
Sería unha liña ascendente.
Sería unha mágoa estragar o traballo de todos estes meses, insistiu.
Sería unha nova aldraxe de importante repercusión futura.
Sería unha parte da solución.
Sería unha sabia decisión.
Sería unha situación de omisión de atención.
Sería unha tendencia adicional a reducir o nivel de globalización ao que estamos afeitos.
Sería unha vantaxe ou non?
Sería, certamente, unha pena, expresou.
Sería, en todo caso, simplemente un mérito.
Sería, para algúns autores, unha forma de base prerromana.
Sería, polo tanto, unha compensación.
Sería, sen dúbida, a mellor noticia que nos poida chegar aos galegos.
Seríame fácil repetirme mais non tería sentido.
Serían as nove da noite.
Serían datos de grande interese para a prevencións da aparición dos animais nas vilas.
Serían dermatoloxía; cirurxía xeral e dixestiva; oftalmoloxía; uroloxía e traumatoloxía.
Serían en todo caso dirixentes moi da órbita do líder morado.
Serían eses fluxos interterritoriais ocultos?
Serían estas medidas adicionais á ampliación do horario no sector.
Serían moitos os factores.
Serían os tres lados dun triángulo, sinala Carrodeguas.
Serían períodos de suspensión entre os dez días e os dous meses.
Serían presentes con moito futuro.
Serían uns resultados históricos, pero o tomamos con cautela.
Serían, xuntas, a terceira cidade do país, só superados por Vigo e A Coruña.
Seríao de estaren transferidas as competencias de Salvamento Marítimo á Xunta?
Sesenta anos despois o libro fálanos hoxe coma onte.
Sesenta anos despois, o libro fálanos hoxe coma onte.
Sesenta e dúas escolas foron clausuradas.
Sesentón incombustíbel, Sprinsgteen zumega vitalidade, évos un monstro sobre o palco.
Sesión de constitución da comisión parlamentaria sobre financiamento.
Sesión de control ao presidente galego.
Sesión de control no Parlamento: Feixóo e a arte dos balóns fóra.
Sesión de control parlamentario da Asemblea da República.
Sesión de control.
Sesión de jazz.
Sesión de onte no Congreso.
Sesión do Parlamento galego decorrida a pasada semana.
Sesión do Parlamento galego desta segunda feira.
Sesión do Parlamento galego.
Sesión parlamentaria de control ao Goberno.
Sesión plenaria de Ourense.
Sesións Destelo abriron hai dous anos.
Seso Durán durante a gravación de 'Son da memoria'.
Sesta?
Sete Falares.
Sete Outeiros botou a andar hai tres anos na Ribeira Sacra.
Sete anos despois segue sen tela.
Sete anos despois, aquí estamos.
Sete anos despois, inaugurábase a planta de Cerceda.
Sete autores e autoras de distintas correntes literarias en cada un deles.
Sete avións foron mobilizados para conter o incendio de Ribadavia.
Sete de dez temas son meus, tanto na composición da música como na letra.
Sete días de loito oficial.
Sete días para o Nadal e continúan en aumento os novos contaxios.
Sete equipos femininos participaron na edición desta tempada.
Sete espectáculos internacionais veranse por primeira vez no Estado en Compostela.
Sete foron até hoxe as campañas efectuadas en Castrolandín.
Sete meses despois, o mundo está lonxe de alcanzar ese obxectivo.
Sete mil quilos.
Sete mozas que se han de protexer ben dun octavo inquilino.
Sete persoas que ían a bordo deste navío van perder a vida no naufraxio.
Sete puntos leva xa e sitúa os celestes na parte alta da Táboa.
Sete puntos máis a respecto dos resultados obtidos na última estatística.
Sete seguen en unidade de críticos.
Sete vidas baixo a sombra dun castelo.
Sete vitorias, un empate e cero derrotas.
Setecentos e máis días de bruído en pólvora de gorxa.
Setembro e libros é sinónimo de volta á actividade literaria.
Setembro foi un mes de moitos avisos.
Setembro pode ser o mes dos referendos en Europa.
Setembro preséntase como un mes axitado.
Setembro tamén é un mes de vacacións.
Setenta anos despois son as que hai.
Seu home, a maiores dos labores na granxa, traballaba como albanel.
Seu pensamento era arborescente.
Seus país emigraron a Suíza hai máis de dúas décadas.
Sexa cal for o resultado xa nada vai ser igual.
Sexa cal for.
Sexa cal sexa o custo social e ambiental.
Sexa como for, "depende da xuíza", acrecentan.
Sexa como for, Erdogan quixo desbotar calquera implicación turca no acontecido.
Sexa como for, Escotet signifícase pola súa amizade co emérito.
Sexa como for, a banda deseñada galega estaba xa implantada en todo o territorio.
Sexa como for, emprazou a Xustiza a "pór as pilas" neste asunto.
Sexa como for, non se debe agardar a ter sede para tomar líquidos.
Sexa como for, o debate sobre a conveniencia de fusionar municipios está servido.
Sexa como for, sen dúbida, as filloas son a receita estrela destas datas.
Sexa como for, xa non queda nada para saír de dúbidas.
Sexa como sexa, apóianos neste ano que comeza!
Sexa como sexa, apóianos!
Sexa como sexa, este é un traballo é luz, é cor, é felicidade!
Sexa como sexa, isto non pode quedar aí.
Sexa dito sen retortas intencións.
Sexa este artigo un bocadiño cativo na historia dun xigante para a cultura galega.
Sexa humilde e rectifique, señor xerente.
Sexa mobilizacións, calquera outro acto reivindicativo laboral, folga...
Sexa por medio da escrita, do pensamento, da creatividade ou do que sexa.
Sexa por natureza tolerante ou por conciencia da debilidade propia.
Sexa por pracer ou por obriga.
Sexa quen sexa.
Sexamos celtistas ou deportivistas, sentímonos ante todo galegos e galegas.
Sexan do mesmo club ou doutros que acordemos.
Sexan valentes.
Sexas artista ou teñas outra profesión.
Sexta feira e sábado.
Sexta feira e sábado. Monterroso, aldea de Cumbraos.
Sexta feira, A Coruña.
Sexta feira, Carballo.
Sexta feira, Compostela.
Sexta feira, Fene.
Sexta feira, Festival do Anllóns, Ponteceso.
Sexta feira.
Sexto choque consecutivo sen perder.
Sexto curso.
Sexto e sétimo serán ocupados por independentes.
Señor Mariano, eu tamén che quero moito, mais non nos poñamos posesivos.
Señor presidente, non siga indiferente cando a xente demanda decencia.
Señora ministra, desculpe que lle interrompa.
Señoras e señores: chegou o mellor disco do ano!
Señorías, hai outro camiño, mais require seriedade e responsabilidade.
Si a nivel de horarios e de ocupación.
Si a todo.
Si amosa máis preocupación polos venezolanos e venezolanas.
Si ao goberno de coalición, non á presenza nel de Pablo Iglesias.
Si ao que dis.
Si artigos e intervencións xornalísticas.
Si as podería utilizar eventualmente para sufragar unhas eleccións anticipadas.
Si avanzan por completo Valencia, Andalucía e Castela A Mancha.
Si cantan es ti que cantas agroma dun chan fertilizado, vén admitir.
Si cantantes, pero non músicas.
Si cantas, es ti que cantas.
Si claro, a organización sempre parte de colectivos veciñais ou organizacións culturais das parroquias.
Si claro, admite Foxo.
Si claro.
Si collo.
Si conta cunha decena en español.
Si cumpriron Acciona, Lacera, Ferrovial e Samil.
Si de facelas.
Si e ademais están repartidos por toda a xeografía galega.
Si en solitario mais xa estivestes en varias ocasións con Obrint Pas.
Si en unidades maiores, aí si que hai depósito legal e propiedade intelectual.
Si era posíbel pagar a paga extraordinaria aos funcionarios e nós fixémolo.
Si estarán Mecos e Chapela.
Si estivo presente no enterro o anterior presidente do club, Augusto César Lendoiro.
Si estivo reivindicativo en materia de infraestruturas.
Si eu fose mudo á estas horas estou no ceo.
Si fala das pensións e para facer dúas propostas.
Si fixemos achegas como modificativos aos orzamentos da Marea para melloralos.
Si funciona porque, ao final, a música funciona.
Si haberá que manter a distancia física de dous metros.
Si hai algúns elementos para a esperanza.
Si hai camións do lixo e xente que recolle e limpa.
Si hai moitas lendas, o folclore aínda continúa vivo.
Si hai outro tipo de modelos.
Si houbo cambios.
Si iso sabeo todo o mundo, e votaba a Suárez.
Si máis cando din comunidade.
Si o fixemos posíbel con Compromiso e co Partido Galeguista.
Si ou Non.
Si ou si, vitoria.
Si ou si.
Si penso que a xente foi perdendo a vergoña.
Si penso que hai unha tendencia á sobreprotección por parte dos adultos.
Si pero non.
Si precisamos!
Si que aparecen comercializados conxelados, secos ou en conserva.
Si que atinxe, porén, aos seus puntos de partida e á súa arquitectura interna.
Si que chegou algunha queixa sobre a cantidade, subliñou.
Si que considero que non foi un mal ano para min, en xeral.
Si que cumpriu coa tradición de deixar unha nota de benvida ao novo presidente.
Si que decidimos previamente que non ía levar arranxos.
Si que demos ese paso de introducir ese elemento de tenrura.
Si que diferimos no modelo territorial.
Si que estaba xogando todo o tempo cos límites.
Si que estamos anoxados hoxe!
Si que está cambiando, afortunadamente.
Si que está presente nesta novela o conflito entre o privado e o público.
Si que falamos desta cuestión na xuntanza.
Si que foi difícil e moi disperso, pero fun construíndo pouco a pouco.
Si que foi dobrada ao catalán, cousa que fixo encher as salas.
Si que formou parte dese mundo, claro.
Si que hai moitas cantantes e por exemplo, pianistas, certos tipos de instrumentos.
Si que hai un cambio.
Si que hai unha compoñente de paso do tempo máis explícita que noutros.
Si que hai unha relación con ese libro, mais case nun sentido de oposición.
Si que hai unha situación complicada no social, cunha crise económica importante.
Si que houbo apoio da xente, na gala de Tenerife houbo un cheo total.
Si que houbo desvío Pois ben.
Si que houbo modificacións, pero a nivel de aplicación nós non notamos nada.
Si que me gustaría que se puideran facer cousas co brindo.
Si que nos preocupa o feito de que se demore.
Si que o creo.
Si que o notamos.
Si que o penso.
Si que o vexo viábel.
Si que pasa, contestou este.
Si que podemos dicir que a sexta vaga vaise reducindo, facéndose un pouquiño plana.
Si que quixen reivindicar o papel das mulleres na ciencia a través delas.
Si que se adoita salientar a súa transgresión, o seu vangardismo.
Si que se nota.
Si que se saben algunhas cousas.
Si que son unha axuda moi grande, iso si.
Si que te colocaban nunha caixa e xa non saías de aí.
Si que temos que tentar que se visualice moito máis.
Si que vemos algo de movemento.
Si que vin un contedor queimado, está mal, vale.
Si que vou ir.
Si que é certo que actualmente existe unha maior concienciación sobre a problemática.
Si que é certo que en moitas ocasións mestúranse e conflúen.
Si que é certo que os tempos de produción e escritura das letras varían.
Si que é verdade que cada vez somos máis pero a pequena escala.
Si que é verdade que cando tes un encargo tentas investigar.
Si que é verdade que falta aínda moito traballo.
Si que é verdade que usando compresas ou tampóns pode existir un mal cheiro.
Si rexistrará temperaturas máis baixas, propias da época.
Si sabe, porén, cales dos seus poemas lle enchen o ollo.
Si se avivaron as do San Xoán e as dos Magostos.
Si se coñece, malia todo, o nome da súa esposa.
Si se coñecerá o de abstención, decisivo.
Si se fai nos programas electorais dos partidos.
Si se permitiu aos medios gráficos tomaren imaxes.
Si se pode!
Si se pode.
Si se poderían portar faixas individuais.
Si se reclamou cadea para os outros dous acusados, dous armadores gregos.
Si sei o que falamos na conformación da nosa.
Si sobre Podemos.
Si terán que facelo as traballadoras e traballadores e quen veña de visita.
Si terían falado, porén, sobre a monarquía española.
Si teño cousas que perder.
Si tiña medo de que os dous tons non ensamblasen de todo ben.
Si tiña relación política directa o seu autor: Castelao.
Si é certo o que di.
Si é certo que dentro dun determinado marco.
Si é certo que leo escritoras.
Si é certo que podo estar cos meus, pero non é o mesmo.
Si é moi metaliteraria, nese sentido.
Si é posíbel facer outro tipo de políticas.
Si é posíbel, contesta.
Si é túa a miña noite.
Si é un bo mecanismo de coñecemento do ser humano.
Si é, en todo caso, asinante do manifesto.
Si, "Catro" foi o último disco.
Si, Europa está chea de arte.
Si, Europa está chea de pensamento.
Si, Europa está chea de pobos.
Si, Moscoso é galego, pero é un deseñador de San Francisco, non nos enganemos.
Si, a Tribuna sempre ten unha gran demanda.
Si, a casa cheira a limpo, isto é, a lixivia.
Si, a escasos metros do escenario de Gorrión.
Si, a inmensa maioría dos incendios son provocados.
Si, a interpretación de cancións a nivel do Estado está a ser popular.
Si, a nosa carta de presentación sempre leva esa aclaración de que somos independentes.
Si, a nosa idea fundacional é que o xornal viva das e dos subscritores.
Si, a nosa idea é chegarmos á radio.
Si, a prohibición de entrar ou saír da capital deixan de estar en vigor.
Si, a que dicía Galeano: A utopía está no horizonte.
Si, a través dun permiso retribuído recuperábel.
Si, a verdade é que foi con esa intención tamén.
Si, a verdade é que si.
Si, a verdade é que teño o calendario cheo de actuacións.
Si, a xente cancelaba todo, tiña medo.
Si, a xente de Ordes foi apoiando cada vez máis, recoñecen.
Si, abranguen todo o que ten que ver coa electricidade.
Si, afirmo que non a quería oír.
Si, afróntoos exactamente igual.
Si, agora a comunicación é moito máis directa, estivemos a ter xuntanzas.
Si, agora mesmo o ascenso da ultradereita é o tema que máis me angustia.
Si, algo de tempo si que teño durante o verán.
Si, alí na Torroeira, onde logo puxeron un cruceiro da Santa Misión.
Si, amigos... soamente somos simples números.
Si, antes quen quixese vivir disto tiña que adaptarse ao que querían as produtoras.
Si, aquí as interferencias tamén fan os seus estragos.
Si, as gaivotas comen de todo.
Si, as inflamatorias.
Si, así é, quizais con pequenas variacións.
Si, ata tal punto foi meticuloso.
Si, aí é onde queremos incidir.
Si, aínda están con aquilo nos tribunais.
Si, aínda que dunha maneira crítica.
Si, aínda que en menor medida, iso xa estaba en Santa Liberdade.
Si, botei seis anos en Londres.
Si, busca relacións que a min me resultan sorprendentes.
Si, cando ía á universidade.
Si, cerebro e poesía.
Si, certamente.
Si, chegou tardiamente.
Si, cinco.
Si, claro que mudou.
Si, claro que persiste, apunta Maica Iglesias, secretaria de Emprego de Comisións Obreiras.
Si, claro que si, hai alternativas.
Si, claro que si.
Si, claro que é posíbel.
Si, claro, a rebeldía ten que existir.
Si, claro, esa era, a fin de contas, a teima da Ilustración.
Si, claro, facémolo no noso tempo de lecer e quitámoslle horas á familia.
Si, claro, molaría.
Si, claro, sería sinal de que todo vai ben, dixo.
Si, claro, é que iso vai moi arraigado.
Si, coido que o sistema é este.
Si, collemos.
Si, collo vacacións pero un pouco a destempo.
Si, collo vacacións, é necesario que o programa descanse.
Si, como dixen, esas historias aconteceron.
Si, como en todos os ámbitos da sociedade.
Si, con isto fomos moi escrupulosos.
Si, continúa a ser necesario.
Si, continúase realizando o servizo de retirada e continúanse recollendo avisos.
Si, creo que estamos a vivir nunha época moi interesante.
Si, creo que se pode trazar esa liña de continuidade da que falas.
Si, da alta burguesía e da aristocracia española.
Si, de feito antes difundímolo desde o cole para todos os nenos.
Si, de feito xa levamos vendo este proceder desde hai un tempo.
Si, debuxando é como mellor me expreso.
Si, decidimos participar e iámolo facendo cando tiñamos tempo.
Si, definitivamente, si.
Si, descubrímolo nunha ruta.
Si, desde dentro.
Si, desde logo.
Si, desde pequena de todo.
Si, desgraciadamente algún non, bastantes.
Si, diría que si.
Si, e daquela descubrín a Silvio.
Si, e determinarán o mellor uso dos recursos, que é o máis importante.
Si, e dos cemiterios.
Si, e dígoo sen reparo.
Si, e faise con gran convencemento.
Si, e foi unha aposta moi consciente.
Si, e iso resulta un feito moi negativo.
Si, e moito, desde o mesmo momento en que fichei polo Benfica.
Si, e quero seguir indagando.
Si, e quixera recalcalo.
Si, e se non menten, sorpréndeme favorabelmente que a maioría estean a facelos.
Si, e tamén está moi ben.
Si, e toda axuda é benvida.
Si, e vós poñedes bandeiras españolas.
Si, e é algo que estou contando nas entrevistas.
Si, efectivamente esta é a obra completa e definitiva.
Si, el non concibía poder aproveitarse de nada.
Si, el sempre foi o máis politizado de todos eles.
Si, ela demostrou que todos os temas poden ser tratados a todas as idades.
Si, en Matria fixemos un por necesidade.
Si, en agosto planeei unha viaxe ás Canarias.
Si, en certa maneira, todo é cine.
Si, en menos dun mes tiñámola acabada.
Si, en setembro, polo técnico de son Hevi.
Si, en todas estas e en moitas outras cousas as Administracións teñen responsabilidade.
Si, endogamia é a palabra.
Si, entendo que é unha boa forma de comprender a natureza humana.
Si, era como unha necesidade persoal.
Si, era moi evitábel.
Si, esa foi xa a idea da miña biografía.
Si, esa hipótese está sobre a mesa desde o principio.
Si, esa é unha das vías que se pode abrir.
Si, ese que non se debe engadir á cocción do marisco, non si?
Si, especialmente a poesía de Celso Emilio Ferreiro, por suposto, cunha sonoridade marabillosa.
Si, esta sociedade é racista.
Si, esta xa é un clásico.
Si, estaba pensado para abril e tivemos que adialo.
Si, estamos comprobando que hai relevo.
Si, estano levando ben.
Si, este verán está a ser moito mellor do que esperaba.
Si, este é un festival que se caracteriza precisamente pola escolla de poetas reivindicativos.
Si, estiven con el na súa casa no Córgomo.
Si, estivo en festivais e en museos, pero esta é a primeira en cines.
Si, estivo moi ben.
Si, estou a tope na vida con iso.
Si, estou de acordo.
Si, estou en contacto cun asesor para ver que se podería facer.
Si, estouno facendo.
Si, está moi relacionado.
Si, está na casa.
Si, están colocados por orde nese senso.
Si, estíveno seguindo e quero mandarlles todo o meu apoio.
Si, eu creo que negar que existe desmobilización é mirar cara a outro lado.
Si, eu creo que non nos podemos ancorar no pasado.
Si, eu creo que se afasta moito da corrente central.
Si, eu empecei co Orzán, cando se creou o equipo feminino.
Si, eu non sabía nada.
Si, eu penso que si.
Si, eu síntoo así.
Si, eu síntoos así, como moi vivos, e cando escribo emociónome eu mesma.
Si, eu tamén o percibín así e foi como mo transmitiron desde o Consello.
Si, eu tocaba a gaita.
Si, eu traballo máis pola parte da investigación e a súa publicación.
Si, eu véxoo como un libro de voces e entrecruzamentos de experiencias.
Si, evidentemente falaron de independencia e de unilateralidade.
Si, fago un balance extraordinario.
Si, fago un pouco de todo.
Si, faltaba Iago Aspas, o futbolista galego máis carismático do momento.
Si, foi moi importante.
Si, foi no Courel, estiven alí moito tempo.
Si, foi probar e dicir: "Isto é o meu".
Si, foi un choque.
Si, foi un paso na nosa profesionalización.
Si, foi un proceso creativo moi longo, baseado na obra poética de Lorca.
Si, foi unha pasada.
Si, fora moi bonito tamén.
Si, fundamental.
Si, fíxenos porque me apetecía facelos, pero si.
Si, gardalo no caixón, e logo que?
Si, hai bastantes redeiras que as súas nais o foron antes.
Si, hai conflito.
Si, hai moita participación.
Si, hai moito descoñecemento.
Si, hai moitos personaxes, pero cunha vida moi curta.
Si, hai moitos.
Si, hai parte diso.
Si, hai personaxes que permanecen pasivos e outros actúan.
Si, hai tempo para todo.
Si, hai unha conexión evidente con ese manifesto.
Si, hai unha lectura moi epidérmica.
Si, hai unha mestura de razóns polas que me interesa o relato.
Si, hai unha peza dedicada a ela que lle dá nome ao traballo, Amorgana.
Si, hai unha visión máis holística que responde máis ao pensamento humboldtiano.
Si, houbo unha que fechou hai uns oito anos e non daba abasto.
Si, imos traer o Libro das Invasións.
Si, incluso en certos momentos notaba como que me faltaba o ar.
Si, irei.
Si, iso foi xa ao volver.
Si, iso é así.
Si, iso é fundamental.
Si, iso é todo.
Si, isto é tamén Europa.
Si, lamentábel.
Si, leváronme pitando.
Si, mais apenas deixou espazo para os despachos dos profesores, verdadeiramente pequechos.
Si, mais de forma moi vaga, poderiamos dicir, porque tampouco busco afondar en exceso.
Si, mais de maneira distinta.
Si, mais estou por enriba deses adxectivos.
Si, mais hai que ver canto tempo pasou desde que se solicitou a reunión.
Si, mais hai xente que cho sabe recoñecer e xente que non.
Si, mais non só o cinema, a cultura galega en xeral.
Si, mais pode corrixirse desde políticas cunha perspectiva máis social.
Si, mais sempre hai unha historia.
Si, mais tamén é unha maneira miña de chamar a atención.
Si, mais tamén é verdade que a nosa película é un caso de éxito.
Si, mesmo entre islandeses.
Si, meu amigo, moito non se pode facer.
Si, meu pai fíxoo canda min.
Si, mimadriña!
Si, miro para máis ilustradores, pero el foi o que me motivou.
Si, moito traballo.
Si, mostrarán o seu proxecto educativo e a cultura que teñen.
Si, máis non de todos na mesma medida.
Si, na poesía discursiva si.
Si, nese sentido, a referencia na miña arte sempre é o corpo humano.
Si, nin sequera o Ministerio de Defensa, foi ela de forma persoal.
Si, no Mundial de novembro, hai case un ano.
Si, no caso dos contedores son uns bodegóns urbanos de importancia case antropolóxica.
Si, no comezo era un tipo mediocre, gris.
Si, non se compón dun comezo, desenvolvemento e final, como estamos acostumadas.
Si, notas que se a xente se despista un pouquiño quéimase máis que antes.
Si, nós apostamos en que o decidan todo as bases.
Si, nós xa eramos amigos desde sempre.
Si, nótase moito.
Si, o apoio absoluto.
Si, o caso é que acceden moitas máis nenas que nenos.
Si, o noso Lorca galego, tamén o Lorca en Santiago.
Si, o obxectivo está conseguido.
Si, o obxectivo que ten é do de frear a mobilización social.
Si, o que pasa é que sabiamos que non era un labor fácil.
Si, o que pasa é que se cadra non tiñamos un discurso moi elaborado.
Si, o xermolo.
Si, os do Luar chamáronnos e pedíronnos ese número en concreto.
Si, os modelos son diferentes.
Si, os últimos dous meses foron un tanto revoltos polas circunstancias externas.
Si, para acabar con ela.
Si, para min era moi importante ese contraste.
Si, para que non se usasen as máscaras, por exemplo, polos corredores.
Si, pensamos en que o local estea vivo e non se quede nunha tenda.
Si, penso que a túa experiencia condiciona o teu traballo, sempre.
Si, penso que foi algo que nos aconteceu a moitas persoas.
Si, penso que nos primeiros días me sedaron duramente, mais logo fun espertando.
Si, penso que por descoñecemento e pola cuestión cuantitativa.
Si, penso que si.
Si, permite opcións moi creativas.
Si, pero aí tamén tiven algún problema.
Si, pero creo que a novela parte máis da visión da alteridade.
Si, pero eu sigo mantendo que ten que vir para aquí.
Si, pero eu son algo escéptico.
Si, pero habería que contemplar todos os profesionais.
Si, pero non se sentiu só.
Si, pero non é doado.
Si, pero para iso ten que funcionar todo un tecido cultural.
Si, pero por cuestións internas, non porque non existise demanda.
Si, pero poucos mercaban cadros.
Si, pero presentámonos para cumprir ese compromiso.
Si, pero que tipo de consumo?
Si, pero sempre dixemos que o acordo debe ser máis amplo.
Si, pero sobre todo hai que querer contar as cousas.
Si, pero tampouco hai que demonizala.
Si, pero vou ser discreta e non vou dar nomes.
Si, pero xa pasou, agora está restaurado e pódese visitar.
Si, pero é distinto.
Si, pode que en Vigo ese contacto coa cultura estivese máis desnaturalizado.
Si, pode que iso sexa máis cousa da crítica.
Si, pode selo.
Si, podes ver máis poemas feministas, de corte máis social, que eróticos.
Si, podo dicir que está consolidado e espero que teña continuidade.
Si, polo menos en tamaño.
Si, pon iso.
Si, por Carlos Maside.
Si, por desgraza.
Si, por dúas veces.
Si, por iso se chama Doame.
Si, por que non pensar en conseguir iso?
Si, por que non?
Si, porque coinciden no tempo e teñen relación.
Si, porque estamos moi preto de Buño e procuramos vencellarnos coa artesanía local.
Si, porque nelas uso dous saxos.
Si, porque se non estariamos traizoando un pouco o espírito do cinema.
Si, porque todo proceso de escritura é un proceso de transformación.
Si, porque vexo que hai unha necesidade por parte de todas.
Si, porque vivimos nesta época, temos Internet para ver o que pasa no mundo.
Si, porque, que significa un axuste de contas?
Si, posibelmente si.
Si, pronunciou a palabra soberanía.
Si, psicodelia, cancións de máis de tres minutos.
Si, pódense facer fileiras enormes, coa xente separada dous metros, mais non parece razoábel.
Si, que se perda e vaia detrás das personaxes.
Si, quizais quixesen dar un escarmento para asustar.
Si, recoñecemos a pluralidade da sociedade galega.
Si, rotundamente.
Si, sacádeas, porque outro camiño só implica máis sufrimento!
Si, seguirei preguntando.
Si, sempre buscamos algo diferente.
Si, sempre estivo presente.
Si, sempre faltou iso.
Si, sempre.
Si, sen dúbida, hai un grupo de xente que temos cousas en común.
Si, sen dúbida, pero intento adaptarme.
Si, seremos poucos, pero temos tantos dereitos como os que viven en grandes cidades.
Si, serven para adiantarse á diagnose que seguramente darían os médicos máis adiante.
Si, sería algo así.
Si, sería un bo contido, de feito, o proxecto está aí.
Si, señores, houbo un tempo en que fun boxeadora.
Si, si que axuda.
Si, si que contestou.
Si, si que me recoñezo.
Si, si, ademais xa o dixen moitas veces.
Si, si, completamente.
Si, si, creo que hai paralelismos importantes.
Si, si, un do Opus de toda a vida.
Si, si, vostede.
Si, si... tres veces!
Si, sobre todo a pneumóloga.
Si, sobre todo por lei.
Si, somos bastante militantes.
Si, son moitas cousas confluíndo, pero esa é unha das principais.
Si, son optimista, hai que selo, senón non conseguiremos nada.
Si, son optimista.
Si, son os materiais que conforman o texto.
Si, son os principais medios nos que traballo.
Si, son socialista, pero neoliberal.
Si, son uns textos que a min me serven para repensar algunhas cousas.
Si, soubo a pouco o empate.
Si, supoño que haberá unha maior especialización entre os creadores.
Si, supoño que si.
Si, sácoa diariamente.
Si, sígoa.
Si, talvez, a fortuna da que careceu Paco Herrera en non poucos xogos.
Si, tamén porque a cantei máis veces.
Si, tamén se presentará.
Si, tamén é pola relación que se estabelece entre a electrónica e a tradicional.
Si, temos outros pero son un pouco a longo prazo.
Si, tendo uns medios limitados, somos das poucas voces críticas no panorama informativo galego.
Si, teño medo a réplicas.
Si, teño medo.
Si, teño que moverme moito polo traballo.
Si, todo isto de Fariña axudounos moito.
Si, todo o mundo me dixo: "Vaite alá onda el", e fun.
Si, todo un luxo, a verdade.
Si, todos estes eventos son espazos de crecemento e, seguramente estoume adiantando.
Si, totalmente.
Si, traballo moito sobre a aprendizaxe dos erros e sobre os esquecementos.
Si, un campionato mundial.
Si, un pouco por non deixarse arrastrar e tamén para non recrearse.
Si, un rapaz, si.
Si, un sempre busca sinerxías con persoas que teñen outra maneira de ollar.
Si, unha aldea de tres casas que se chama Zan, en Oroso.
Si, vexo.
Si, vou moito á miña aldea que está no concello de Agolada.
Si, xa desde que estudaba o bacharelato.
Si, xa desde que retomou as viaxes a Santiago.
Si, xa falei co avogado e esta segunda imos presentar denuncia.
Si, xa temos varios proxectos.
Si, é a solidariedade internacionalista na que sempre confiamos e que sempre apoiamos.
Si, é algo natural, estou no rural.
Si, é algo que me gusta moito.
Si, é algo que quero publicar en adiante.
Si, é das cousas que aprendemos.
Si, é de "zombis".
Si, é esa dupla situación esquizoide.
Si, é fundamental.
Si, é matria.
Si, é o mundo ao revés.
Si, é sen dúbida unha das miñas referencias a nivel artístico e persoal.
Si, é totalmente ficticio.
Si, é totalmente unha escena de amor.
Si, é un disco de país que nos debiamos a nós mesmos.
Si, é un tema que nos preocupa e que queriamos abordar de xeito crítico.
Si, é unha boa visión sobre ese percorrido.
Si, é unha cultura.
Si, é unha lista aberta.
Si, é unha rapaza que é cubana, Aguilar.
Si, é unha situación complicada.
Si, é unha soa palabra, mais prodúcenos calafríos.
Si, é verdade.
Si... Mais ímolo baixar a unha hora.
Si?, respondía cun sorriso pillabán que pretendía inxenuidade.
Sica Romero.
Sicixia continúa nas próximas semanas dándose a coñecer polo mundo adiante.
Sicixia xa vemos que funciona alén das nosas fronteiras.
Sidnei continúa perdido, sombra do que foi.
Sierra destaca esta faceta "en poucos traballos pero moi importantes".
Sierra vivía na Avenida de Navarra, preto da Torre.
Significa a ruptura co piñeirismo, co intelectualismo.
Significa iso que Ferraz se nega á presenza no gabinete de ministras de Podemos?
Significa iso que deberiamos botar abaixo todas as estatuas de Sócrates?
Significa iso que hoxe é máis doado debutar en Primeira?
Significa isto a entrega do núcleo duro da economía ao capitalismo privado?
Significa isto que a causa está totalmente perdida?
Significa isto que estamos perante unha escisión?
Significa isto que non concorrerá ás eleccións?
Significa isto que o seu voto irá para Clinton?
Significa o inicio da pretensión de crear unha banda deseñada galega, conscientemente.
Significa o nacemento como narrador dunha das figuras referenciais do noso sistema literario.
Significa o nacemento do nacionalismo galego en sentido estrito.
Significa o trunfo do proxecto político da oligarquía galega.
Significa perder a túa casa, os teus soños, as túas metas, as túas arelas.
Significa que a xente marche das súas casas para organizar a revolución?
Significa que comeza agora tamén a escribir poesía?
Significa que hai un gran coñecemento do emprego da gandaría.
Significa que o noso panorama audiovisual é especialmente etnográfico?
Significa que o propio alumnado vai ter unha experiencia propia.
Significa que se desatendeu a estrutura agraria e gandeira?
Significa todo isto que Feixóo non está na carreira por relevar Raxoi?
Significaba a entrada na Coresma.
Significaría que, por ser mulleres, a xustiza daquel tempo nin mirou para elas.
Significativo é un texto sobre dela pois, portando ese apelido, certifica a vinculación toponímica.
Significou moito.
Sigo a escribir e a compoñer habitualmente, con normalidade.
Sigo a esforzarme para adaptarme aos tempos.
Sigo a pensar que solución ao conflito virá de Europa.
Sigo a ser militante.
Sigo a sorprenderme de que a xente estea aí para escoitarme.
Sigo crendo que ese xénero esquecido é necesario, pero a xente tenlle moito medo.
Sigo no Comité Executivo e no Comité Central.
Sigo pensando que o significado do tema vai moito máis alá das mulleres.
Sigo pensando que é difícil, pero non me parece imposíbel.
Sigo pensando que é mellor ter unha soa norma e amarrala ben.
Sigo querendo pintar un cadro branco, mais sempre aparecen as cores.
Sigo subscribindo iso completamente.
Sigámolo, pois.
Silda é impulsora de diferentes proxectos relevantes para o teatro galego.
Silenciei ás mulleres porque non aparecen na documentación elaborada naquel tempo.
Silencio aparece despois dun longo silencio como escritor.
Silencio de Feixóo.
Silencio de Villares.
Silencio no teatro. O actor Luís Zahera facía parar a función.
Silencio total, como fan moitas veces.
Silencio total.
Silva definiu a Facultade como "unha extraordinaria idea".
Silva é unha das persoas de máxima confianza do alcalde vigués, Abel Caballero.
Silvana acaba de lanzar un adianto do que será o seu próximo disco, "Marchita".
Silverio Rivas.
Silvia Bermúdez, licenciada en dereito, denuncia a precariedade que padece a mocidade traballadora.
Silvia Fraga.
Silvia García, a autora.
Silvia Longueira tiña coa Fundación a relación de persoal laboral con carácter indefinido.
Silvia Penide foi a gañadora na categoría de Canción de Autor.
Silvia Rozas Ramallal co seu instrumento principal: a frauta.
Simba.
Simbolicamente é moi importante ter as mulleres aí, salientou.
Simbolista, Bujados é aquí transparente.
Simboliza que a igrexa católica se apoia nos seus precedentes.
Simboliza unha ponte entre ambas as dúas datas.
Simbolizarían os anciáns da Apocalipse.
Simon está considerado como un dos máis talentosos escritores da industria.
Simpatizantes do Partido Socialdemócrata, gañador das xerais, celebran os resultados.
Simple coincidencia ou 'pensa mal e acertarás'?
Simple e solidario.
Simple no caso da porta sur e cun certo abucinamento na principal.
Simple, honesta e sen artificios.
Simple, mais efectivo.
Simplemente a diferenza entre bruxa e meiga xa é algo moi específico noso.
Simplemente chegou ao noso coñecemento.
Simplemente coincidiu.
Simplemente convidamos as bailadoras e bailadores a unha festa e pasou así.
Simplemente di que se hai intimidade debe ser protexida.
Simplemente era galeguista tradicionalista, próximo, eu diría, á posición dun Ramón Otero Pedraio.
Simplemente está fechada para que a poboación non saia fóra?
Simplemente eu sigo o meu propio camiño.
Simplemente hai imaxes que nos lembran a elas.
Simplemente imprescindíbel.
Simplemente me gusta moito nadar.
Simplemente non eran amigos.
Simplemente non estabamos de acordo e non continuamos no grupo, manifesta 'Mero'.
Simplemente non temos clientela e iso é unha situación difícil de levar, lamenta.
Simplemente non votou.
Simplemente normalidade democrática.
Simplemente o contexto vaite levando a ter unha visión xa estandarizada.
Simplemente precisamos fariña, ovos, manteiga, leite e aceite, e se quixermos, azucre para empoar.
Simplemente quería tocar, independentemente de que fose en grandes estadios ou en pequenos clubs.
Simplemente se implantou para que o consumo do anticonceptivo parecese o máis natural posíbel.
Simplemente sente que precisa outros referentes que os que lle dá aquela sociedade opresiva.
Simplemente un día deixei de existir.
Simplemente unha frase retórica, unha forma de solemnizar o obvio.
Simplemente unha serie trasladada a internet, ou algo máis?
Simplemente unha substitución, un cambio de persoas interinas por funcionarios de carreira, reiterou.
Simplemente unha substitución, un cambio de persoas interinas por funcionarios de carreira.
Simplemente xenial.
Simplemente é a tradución.
Simplemente é unha paixón que me fai moi feliz.
Simplemente é unha previsión, para estar preparados ante a evolución da enfermidade, apuntou.
Simplemente, incríbel.
Simplemente, non se poden demostrar.
Simplemente, ollar para outro lado.
Simplemente, para diferenciarse, intenta utilizar palabras máis suaves.
Simplemente, porque nos faltaba información.
Simplificando: unha fase do nacionalismo.
Simplificar e facer entender é moi importante.
Simpática, sen máis...
Simson precisou que estes instrumentos "relaxarán a presión nos prezos".
Simulación comparativa de tamaños.
Simón e mais eu xa o intentaramos anteriormente, pero quedara en nada.
Sinagogas, escolas xudías ou mesquitas son algúns deses emprazamentos.
Sinal de caos?
Sinala o autor que chegamos a producir a metade do millo do Estado.
Sinala o exemplo de Martín Díaz "cuarto clasificado a nivel estatal".
Sinala que a propia situación xeográfica do país tería que analizarse desde as administracións.
Sinala que houbo prestación de servizos, non eventual, remuneración e subordinación económica.
Sinala que o Goberno estatal debe controlar a venda por internet.
Sinala que o resultado da "crónica da candidatura anunciada" era o "previsto".
Sinala que, após tantos encontros, aprendeu unha morea de historias.
Sinala, ademais, que os concellos poden promover ordenanzas en aras dunha xestión responsábel.
Sinala, pola contra, como solución "distanciar as mesas, mais non reducir a capacidade".
Sinalaban a necesidade de rebaixalo por causar obesidade, enfermidades cardiovasculares e problemas dentais.
Sinalaban que son medidas de seguridade.
Sinalan a importancia do acontecemento e esperan afluencia, sobre todo da mocidade da comarca.
Sinalan catro grandes preguntas ás que os debates tratarán de dar resposta.
Sinalan incongruencias por parte do Ministerio.
Sinalan que a empresa fixo unha primeira contratación e persoal que xa é insuficiente.
Sinalan que noutros países cando acontece algo semellante hai reaccións.
Sinalan que o sistema actual é "absolutamente inxusto e pouco solidario".
Sinalar aos cidadáns votantes dun partido?
Sinalaremos tamén unha expresión cunha palabra próxima, arela 'ansia, devezo'.
Sinalaron que aceptamos toda a nosa responsabilidade no relativo ás consecuencias do conflito.
Sinalemos como sinónimos parciais deste os verbos estalar, estalicar, estarricar, estricar etcétera.
Sinalizacións viarias no concello de Carballo.
Sinalou que continúa a ter "esperanzas de que fichemos xa".
Sinalou que dará conta dos feitos cando posúa máis información.
Sinalou que estarían ligados á dispoñibilidade de solo no prazo dun ano.
Sinalou que estes non se deberon a discrepancias entre direccións.
Sinalou que o Goberno galego poderá dispor deste diñeiro "nuns días".
Sinalou que se trata dun asunto interno que se debate no seo do partido.
Sinalou que é fundamental darlle o protagonismo á xente do común.
Sinalou retos da institución.
Sinalou, así, o toque de recoller ou a fin dos fechamentos perimetrais.
Sinalouno nun estudo sobre a cultura en Santiago, por exemplo.
Sinaturas falsas.
Sinceramente agardo que non.
Sinceramente si que me gustaría.
Sinceramente, diría que eu fago literatura ou que tento facela.
Sinceramente, estábame a buscar na lista de persoas eliminadas.
Sinceramente, non teño nin idea.
Sinceramente, penso que non.
Sinceramente?
Sindicalismo e nacionalismo.
Sindicalismo reformista, colaboracionista e entregado ao poder.
Sindicalista, nacionalista, amou o mundo rural e defendeuno sempre.
Sindicatos denuncian que o cambio de modelo busca o desmantelamento da universidade pública.
Sinistros marítimos e incidencia nas melloras da navegación.
Sintetízanos en catro puntos deste manifesto.
Sinto calafríos, mais inicio unha subida tan arriscada como cautelosa.
Sinto esa paz como un camiño de luz.
Sinto non poder elixir, pero todas.
Sinto o compromiso de dar información.
Sinto orgullo cando miro para atrás.
Sinto os espazos, as paisaxes, de maneira moi intensa.
Sinto próximas as dúas terras.
Sinto que aínda me queda moito por evolucionar.
Sinto que me arroupan, que me respectan e que me dan o que necesito.
Sinto que é algo verdadeiro que non remata.
Sinto tamén a alegría do meu amigo.
Sinto un orgullo incríbel, dixo Ben finalizada a carreira.
Sinto un pouco o que sufrín nas miñas propias carnes.
Sinto unha doce man que me acariña!
Sinto unha inmensa alegría, estou emocionada, desafiamos ao Estado e votamos.
Sinto unha mestura de ilusión e nervios, mais é unha oportunidade importante.
Sinto vergoña de ser cidadán de Europa.
Sintonicemos Radio galega música.
Sinxela construción, económica de prezo e de extraordinario valor.
Sinxela na estrutura, e brillante na súa iconografía como unha xoia.
Sinónimo de alucinar.
Sinónimo de cativo.
Sinónimo de desvariar.
Sinónimo de lameira.
Sinónimo de marco.
Sinónimo de rexeneración?
Sinónimos serían mocazo, fungueirazo, cotenada...
Ela dixo que a situación é "cada vez peor".
Siria, Afganistán, Iraq, Paquistán e Irán en Grecia.
Siria.
Sirva isto como exemplo do atípico que resulta todo.
Sirvan a modo de exemplo dous datos.
Sirvan as limeiras da Historia das Artes Galegas como pórtico de futuro.
Sirvan como exemplo dúas circunstancias.
Sistematicamente é enganada polo aparato e polas hipotecas que ten o Partido Socialista.
Sistematicamente.
Sisto é un dirixente político relevante no mundo da confluencia.
Situación actual das distintas entidades que controlan o territorio de Somalia.
Situación crítica.
Situación na que van facer falla os nacionalistas, dixo.
Situación que afecta a miles de persoas como a Señora Figueroa.
Situación que complica a diplomacia directa.
Situación que nos implican a todos.
Situación que se fixo habitual para os seus compañeiros varóns en varias localidades.
Situación que se prologou durante máis dun ano.
Situación territorial en Níxer.
Situacións anódinas nas que parece que nunca vai pasar nada.
Situacións coma esa, por desgraza, hai mil.
Situacións como o espolio, a emigración etcétera.
Situacións perigosas?
Situacións que afectan, sostén á orde pública e á seguridade cidadá.
Situacións que non por esperadas deixan de ser sorprendentes.
Situada na fachada da igrexa parroquial, presidida por José Antonio Primo de Rivera.
Situada no norte da illa é, tamén, o porto corso máis importante.
Situades o proxecto abaixo e á esquerda pulando por unha outra televisión.
Situado nesa tesitura, Podemos optou por levar unha proposta propia.
Situado xusto antes de Lourizán, este barrio acolle numerosas casas en estado de semiabandono.
Situados no foxo, temos un panel explicativo.
Situamos a independencia no centro da política catalá e española, asegurou.
Situarte sempre do outro lado fixo, para min, aínda máis extraordinario o premio.
Situábase na estrada que vai desde o Ensanche até Conxo.
Situáronse nas listas de máis vendidos e contan tamén co recoñecemento da crítica.
Situémonos en Madrid.
Situémonos naquel momento.
Situémonos.
Sitúa os recortes e as medidas adoptadas pola administración como responsábeis da actual situación.
Sitúa, como obxectivo principal, asegurar o carácter público dos servizos sociais básicos.
Sitúan como causa a falla de mantemento das liñas das compañías eléctricas.
Sitúan os inicios da súa actividade musical nun tempo de afloramento de conciencias libres.
Sitúanse onde máis se precisan.
Sitúanse onde é máis doado poñelos, non onde máis se precisan.
Sitúase a unha distancia sanitaria do sistema.
Sitúase nun lugar inmediato á entrada principal e en relación directa con ela.
Sitúase nunha ladeira moi pronunciada ás aforas da vila.
Siña Abeijón, histórica xogadora do Cortegada, foi designada madriña do evento.
So o título "As letras de Florencio".
Soa forte, pero ten que ser así.
Soa mellor, máis compacto, di.
Soa moito mellor, foi moi pensado e premeditado.
Soa un coro constante de mulleres e percusións.
Soa un pouco místico, mais foi o que aprendín do mundo vexetal.
Soa un pouco, non si?
Soa.
Soaba pobre e pouco galego.
Soamente a camisa, que a levas por fóra.
Soamente coa presión da cidadanía poderemos cambiar, se non, seguirá igual.
Soamente con iso xa abonda.
Soamente para aliviar coa súa palabra os sufrimentos do moribundo guerrilleiro.
Soan as campaíñas e comeza o verán.
Soan as campás da Igrexa pequena, nesta vila ao pé das serras ardidas.
Soas nun contorno máis individualista Non é doado definir nin medir a soidade.
Sobe o crédito.
Soberana, claro.
Soberanía cidadá.
Soberanía con alegría!
Soberanía desde o pobo, democracia real, dereitos sociais e nacionais, liberdade.
Soberanía e mobilización, dúas caras da mesma moeda.
Soberanía e traballo.
Soberanía no seu sentido máis amplo.
Soberanía ou maiores competencias?
Soberanía para crear traballo digno.
Soberanía para os pobos.
Soberanía para que?
Soberanía tamén dos corpos foi unha das reivindicacións que centrou a mobilización.
Soberanía, Traballo e Igualdade.
Soberanía, democracia e dereitos.
Soberanía, dereitos, democracia.
Soberanía, reivindicou, de novo, Lobeira tamén para a defensa da nosa pesca.
Soberanía.
Soberbia, sensacional, magnífica.
Soberbias.
Soberbio.
Sobraba traballo.
Sobran as palabras.
Sobran os textos!
Sobran razóns.
Sobre Atila e as resistencias en voz baixa.
Sobre Beiras: Espero que haxa máis candidatos entre os cales poidamos decidir.
Sobre Ceuta, Melilla e as augas canarias, non sabemos absolutamente nada, salientou.
Sobre Pablo Casado resaltou que é un gran parlamentario e un gran orador.
Sobre Ramón había unha visión distinta dos nenos e dos adultos.
Sobre Rosalía descóbrense cousas constantemente.
Sobre Vigo, afirmou que a cidade "preocupa".
Sobre a Casa Cornide, Babío pensa que "se perdeu tempo".
Sobre a actitude cara á miña persoa, que queres que che diga?
Sobre a adulteración de substancias, Bouza sinala o caso da éxtase.
Sobre a calidade non vou dicir nada.
Sobre a cidade versará a Carta branca a Ezequiel Méndez.
Sobre a continuidade do paritorio de Verín, amósase satisfeito.
Sobre a exaltación das diferencias xamais se levanta nada útil, afirmou.
Sobre a importancia de que Nós.
Sobre a mencionada plataforma elévase a ábsida.
Sobre a mesa da negociación dar un novo impulso ás conversas sobre desnuclearización.
Sobre a mesa está o plan da Comisión.
Sobre a mesa temos moitos temas urxentes para solucionar.
Sobre a mesa, a folga xeral.
Sobre a mesa, a pregunta chave: manterase a votación?
Sobre a mesa, casos como Ence ou a patronal do xogo.
Sobre a mesa, dúas propostas.
Sobre a mesa, en principio, dúas opción: ou lista consensuada ou presidencias rotatorias.
Sobre a necesidade non había dúbidas, mais restaba ver se era posíbel.
Sobre a precariedade non se constrúe nada.
Sobre a primeira proposición foime doado demostrarlle que estaba equivocado.
Sobre a segunda, hai basicamente dúas posicións.
Sobre a selección portuguesa, existe a opción.
Sobre a súa afección e dedicación á fotografía pouco sabemos.
Sobre a venda da fábrica apuntou a "unha clara estafa".
Sobre algúns deles pairan dúbidas a respecto do seu carácter inocuo.
Sobre ambos os asuntos, A Nosa Enerxía ten unha clara posición tomada.
Sobre as actividades bélicas dos irmandiños sabemos da entrada de dúas columnas galegas.
Sobre as cinco da tarde chamaron por teléfono á filla e o xenro.
Sobre as migracións, Xoán Carlos Domínguez Alberte, Ana Acuña, Vicente Araguas e Afonso Becerra.
Sobre as mudanzas normativas pertinentes para reforzar a protección dos bañistas non se pronuncia.
Sobre as orixes, a cronoloxía ou as bases conceptuais do provincialismo poderiamos discutir amplamente.
Sobre as persoas retratadas hai diversas identificacións.
Sobre as secuelas, penso que o efecto do confinamento non é tan grande.
Sobre as vantaxes biolóxicas das novas variantes "aínda hai debate académico", sinala.
Sobre as xeracións que a precederon recoñeceulles que aprendéronnos a perder o medo.
Sobre dous millóns de euros deixará esta proba en Pontevedra.
Sobre el póusanse os corazóns con extrema facilidade.
Sobre el téñense forxado innumerábeis falacias, como a súa perigosidade para o ser humano.
Sobre ela colocaremos o azucre que torraremos co queimador.
Sobre eles chove para que soñemos.
Sobre eles perdura a vida noutras formas imprevistas.
Sobre esa capa adoitábase secar o gran.
Sobre esa documentación faremos un pasquín e unha peza audiovisual para difundir a verdade.
Sobre esa historia construímos esta unidade didáctica.
Sobre esa materia real edificou a súa primeira ficción publicada Anxo Rei Ballesteros.
Sobre ese punto, aposta por incrementar recursos e equipos de Atención Temperá.
Sobre ese soporte aparecen redes en tensión con tons de acrílico.
Sobre esta cuestión, mantivemos unha breve conversa con Xaime Iglesias.
Sobre esta instalación e as súa construción falou Henrique Viéitez.
Sobre esta porcentaxe negócianse adiantos.
Sobre esta pseudonimia non parece haber dúbidas mais, e se realmente existiu Esperanza Roca?
Sobre estas e outras experiencias debrúzase Versogramas.
Sobre estas tres familias pesa cadansúa orde de despexo.
Sobre este episodio vólvese con moita frecuencia, pero dun xeito un tanto simplificado.
Sobre este fallo cabe recurso.
Sobre este particular patrimonio a entidade urbana debería construír o seu futuro.
Sobre este punto falou tamén o mozo.
Sobre estes eixos, dixo, "traballarase no relatorio marco do congreso".
Sobre estoutro libro?
Sobre infraestruturas e sobre asociacións.
Sobre iso ten escrito e publicado libros abondo.
Sobre iso vou ser moi respectuoso.
Sobre iso, nin palabra.
Sobre iso, o presidente evitou falar, concluíu.
Sobre isto último quero pararme algo.
Sobre isto, quixera facer unha reflexión.
Sobre isto, é moito máis doado construír despois o baloncesto.
Sobre mulleres tan sobresaíntes.
Sobre o cambio puntual das licencias de actividade, ten moitas dúbidas.
Sobre o caso Bárcenas falamos nas páxinas de política.
Sobre o conflito catalán afirmou que unha crise política require unha solución política.
Sobre o céspede dous grandes equipos.
Sobre o céspede, dous dos equipos máis atractivos en canto a xogo deste campionato.
Sobre o documento da institución académica, sinalou que está "moi documentado" e "moi razoado".
Sobre o emprego da música nos medios audiovisuais maniféstase Uxía.
Sobre o lecer nocturno, amosouse pesimista.
Sobre o naval, bota culpa a Almunia e ao goberno socialista.
Sobre o novo mandato presidido por Freixanes, Axeitos agarda máis do mesmo.
Sobre o palco atópanse cinco membros de Pistacatro.
Sobre o papel está moi ben pensado.
Sobre o papel non vale para nada.
Sobre o poder centralizado.
Sobre o porvir deste deporte ten moitas expectativas.
Sobre o proxecto, recoñeceu que "seguro que é caro porque é unha rehabilitación complexísima".
Sobre o público e o privado en relación á arte reflexiona Bernárdez.
Sobre o que lle deparará o futuro, Rafael Rodríguez apunta a dous escenarios posíbeis.
Sobre o que non sae na foto.
Sobre o resto de gastos, trataranse a través da negociación colectiva.
Sobre o ser humano actúan a razón e o corazón, e iso é fundamental.
Sobre o seu solar érguese un centro educativo.
Sobre o socialdemócrata pesan outras catro imputacións no marco do caso urbanístico do Garañón.
Sobre o solo, sobre o consumo de auga, o lume...
Sobre o terreo, a situación segue sendo tensa.
Sobre os contidos... Igual non era necesario facer tanto.
Sobre os eidos courelaos a neve segue a atenuar as dores do mundo.
Sobre os fondos europeos hai pouca claridade.
Sobre os incendios en concreto aprendín dúas cousas.
Sobre os proxectos e iniciativas musicais de Ponte nas Ondas!
Sobre posíbeis pactos electorais, mostrouse aberto.
Sobre que bases debe desenvolverse?
Sobre que bases debe formularse?
Sobre que eixos pensa que se debe articular ese novo modelo?
Sobre que obxectivos se asenta esta proposta?
Sobre que reivindicacións se articulan as protestas?
Sobre que trata o libro?
Sobre que versa 'Cigarreiras'?
Sobre que versa Cariño?
Sobre que versa Montaña Ioga?
Sobre que versa a súa peza, titulada 'Idus'?
Sobre que versa este espectáculo?
Sobre que versa o libro?
Sobre que versa?
Sobre realizar e dirixir na época das redes falou a segunda feira Pablo Cacheda.
Sobre se nesa relación prima a nosa capacidade destrutiva ou construtiva.
Sobre todo anacos de louza.
Sobre todo cando esa area comeza a caer pola pendente coa velocidade dun furacán.
Sobre todo cando son pelis que xa estaban ben tal e como estaban.
Sobre todo cando ven como actúa o Goberno español.
Sobre todo con voces moi persoais: son moitos e cunha gran personalidade.
Sobre todo cunha frase: voto útil, deputado inútil.
Sobre todo da xente do mar.
Sobre todo das actrices, posto que é unha película de mulleres.
Sobre todo de portas para fóra.
Sobre todo do capitán, facéndoo culpábel de todo o que pasara, parecía desmedido.
Sobre todo económicos.
Sobre todo en Santiago.
Sobre todo en Viana do Bolo e comarca.
Sobre todo en relación ao que pensan elas.
Sobre todo en torno ás problemáticas que teñen e implican.
Sobre todo en xente maior, que se sente moi soa.
Sobre todo falando desas identidades, na música tradicional nomeadamente.
Sobre todo fixen debuxo.
Sobre todo incrementáronse.
Sobre todo iso, claro, están as compoñentes dunha xeración que piden recuperar protagonismo.
Sobre todo na actitude lúdica, a nivel metodolóxico.
Sobre todo na actualidade, xa que a educación está nunha conxuntura moi complexa.
Sobre todo nas Obreiras.
Sobre todo nas persoas que servía.
Sobre todo no activismo social.
Sobre todo no caso de Rosalía, era preciso ler desde outra perspectiva.
Sobre todo no relativo á transparencia nos gastos.
Sobre todo no ámbito da cultura, pero en xeral na sociedade.
Sobre todo non se entenden as motivacións e conflitos dunhas personaxes indefinidas e incompletas.
Sobre todo o deseño do son, as cuestións sonoras.
Sobre todo o marabilloso pé esquerdo de Cartabia.
Sobre todo o papel que exerceron as mulleres.
Sobre todo os grandes partidos políticos españois.
Sobre todo os ollos e as mans.
Sobre todo para que estean en concordancia coas últimas medidas do protocolo.
Sobre todo pensando que isto fixérono os antigos e que nós estamos enriba, conclúe.
Sobre todo polo momento en que chega.
Sobre todo por protexer o patrimonio mineiro e xeolóxico galego.
Sobre todo porque a primeira función é a autodiversión.
Sobre todo se se trata de persoas que teñen problemas co sol.
Sobre todo tendo en conta que chega a Coruña da man de Unión Coruñesa.
Sobre todo ás miñas amigas.
Sobre todo, aconsella levala en casos de "concentración de persoas".
Sobre todo, antifascista.
Sobre todo, avanzar na administración da segunda dose.
Sobre todo, coñécea o Goberno español?
Sobre todo, durante a noite.
Sobre todo, gustoume moito o feito de que se puidesen encapsular diferentes elementos dentro.
Sobre todo, hai que facelo con tranquilidade e reflexión.
Sobre todo, nestes días é importante dar aos nenos un plan e unha rutina.
Sobre todo, o nivel ao que se compite.
Sobre todo, onde hai máis invención é nos motivos do naufraxio.
Sobre todo, pomos o foco nas mulleres.
Sobre todo, porque custan moitos cartos.
Sobre todo, porque retalla o dereito de folga.
Sobre todo, sabemos o que non temos que facer.
Sobre todo, significa o inicio nese xénero, na narrativa.
Sobre todo, sinala, a rede de Unión Fenosa Distribución adoece dun bo mantemento.
Sobre todo, unha sociedade que está a aprender a danzar, como a nosa.
Sobrecarga, precariedade e falta de persoal.
Sobrecustos e paralización.
Sobredo da para moito.
Sobredo é un lugar, unha paisaxe da memoria.
Sobrepostas como dúas personaxes antagónicas, estas pularán por se faceren co espírito da protagonista.
Sobresaen tamén os contrafortes da parte norte, unidos por unha arcada, de influencia compostelá.
Sobreviven en mosteiros, colexiatas, catedrais ou santuarios.
Sobreviven tamén lendas destas atlántidas que non teñen que ver co cristianismo.
Sobrevivimos grazas á colaboración conseguida co proxecto Amigos da Casa de Rosalía.
Sobrevivir coa dignidade do deber cumprido, de servir á Terra.
Sobrevivirei se me deixas, pode lerse ao final do espectáculo.
Socalcos, bancais, terrazas, altares, muras... e nos Peares: calexotes.
Sociais e da comunicación.
Sociais?
Socialdemócrata radical, si, pero non é un partido marxista.
Socialistas e galegos.
Socializar as perdas é a nacionalización doada.
Socializar enerxía e finanzas dotaría os poderes públicos de capacidade de intervención na economía.
Socialmente asúmese que teñen que contribuír á economía familiar.
Socialmente conseguiuse unha sensibilización bastante grande a este respecto.
Socialmente constátase a desafección cara ao actual modelo das autonomías.
Socialmente valórase o esforzo feito para lograr consensos entre distintos colectivos.
Socialmente, agora, estamos preparados para paralizar o país?
Socialmente, e con estas contas na man, non hai dúbida.
Socio, busco un socio!
Socios que colaboran en organizar actividades.
Sociólogo, autor de varios ensaios de crítica social.
Sodes a lista máis nacionalista das tres?
Sodes o grupo galego máis 'australiano'?
Sodes semente revolucionaria, conclúen.
Sodes un exemplo e espero estar á vosa altura.
Sodes un grupo comprometido.
Sodes, pois, uns imperialistas fracasados.
Soemos traballar con moi poucos recursos, o que nos obriga a ser moi precisos.
Soen realizar unha segunda rolada, pero fan entre elas un descanso dunhas dúas semanas.
Sofre o paciente, mais tamén o profesional, lamenta Lamas.
Sofren ciberacoso ou sextorsión?
Sofren unha desatención absoluta que non se corrixiu, afirma.
Sofreu Ana Pontón dese nesgo de xénero?
Sofreu acometidas tremendas durante a etapa na alcaldía da Coruña.
Sofía Souto Carballido, no vídeo de "Illas de Sal".
Sofía xoga coas margaridas na súa primeira saída.
Sol, suor e o verde e mar.
Soldos cativos e moitas horas de traballo.
Sole Méndez coa súa filla Alegría nunha imaxe do documental 'Marea branca'.
Solemne, emocionante e inesquecíbel escena.
Soler, Núñez Bua, Ramón Baltar, Francisco Comesaña.
Solfexo, baile e alegría para un idioma milenario.
Solicita tamén que esta actuación sexa supervisada  pola Dirección Xeral de Patrimonio Cultural.
Solicita un novo marco xurídico que dea a volta á situación actual.
Solicitamos unha praza e entrou no sorteo, como os demais nenos.
Solicitan que se garanta unha prestación asistencial "segura e de calidade".
Solicitan que se leven pancartas, instrumentos, potas, pitos e disfraces.
Solicitan unha cita cun traballador social sobrecargado e tardan meses en dárllela.
Solicitei a folla de reclamacións e comezou a mudar a actitude.
Solicitei ao director do centro que puidésemos falar coas nosas familiares por videochamada.
Solicitei revisar esa definición e en pouco tempo foi modificada.
Soliciteina como quen soña ao grande e ao final saíu ben.
Solicitou unha pensión de viuvez e orfandade.
Solicitouno dúas veces, e negáronllo as dúas.
Solicitouse a homologación do curso por oito horas lectivas.
Solicitárase daquela unha xuntanza co conselleiro mais non obtiveran resposta.
Solidariedade Hai uns días activouse unha campaña de solidariedade para con estes tres estudantes.
Solidariedade Mais nese acto María Osorio non vai estar soa.
Solidariedade cos detidos nun partido de fútbol gaélico.
Solidariedade de clase.
Solidarios.
Solidarizábanse con ela, mais non diante do xerente.
Solla faise estas preguntas indicando que non hai acordo entre as persoas expertas.
Solla pedira hai un ano que o goberno galego valorase a expropiación.
Solla tardou pouco en responder.
Solla é polo momento a única aspirante.
Solo de saxofón.
Solo eran homes non si?
Solo, clima, variedades e factor humano.
Solpor foi un disco de experimentación, de exploración.
Solpor na praia das Catedrais.
Solpor na praia de Doniños, en Ferrol, cun barco debuxando a liña do horizonte.
Soltárono sen que asinase nada.
Solucionalo como se solucionou daquela.
Solucionar a colocación da casa na costa definiu o proxecto.
Solucionaría moito.
Solución similar á da portada de San Pedro de Ansemil, tamén en Silleda.
Soluciónao facendo clic aquí.
Solucións parciais.
Solucións que, apunta, deben axustarse aos "principios" do marco xurídico internacional.
Solís, hai que lembrar, nin era galego nin era galeguista.
Sombras fuxidías na tarde.
Sombras.
Sombreiro e traxe de medio loito feito de velutina.
Sometidas a terapias aversivas, sufrían a continuación o desterro lonxe de amizades e familiares.
Someténdoos a unha sobrecarga física e mental.
Somos Bárcenas ou que?
Somos Cambados forma parte do goberno local.
Somos Maioría non é estritamente unha candidatura.
Somos a Administración máis próxima.
Somos a Resistencia!
Somos a alegría de San Marcos.
Somos a comunidade de onde menos mozos saíron porcentualmente durante a recesión económica.
Somos a cuarta potencia de Europa.
Somos a despensa de madeira barata do Estado.
Somos a esperanza dos dúos galegos.
Somos a familia liberal.
Somos a frota máis sancionada de toda Europa.
Somos a metade da poboación e quedamos excluídas dos procesos de toma de decisión.
Somos a orquestra do pobo.
Somos a primeira central no sector e asumimos a nosa responsabilidade, engade.
Somos a revolución democrática e cultural para a transformación nacional.
Somos a segunda comunidade autónoma na que máis baixa o paro.
Somos a terceira comunidade con salarios máis baixos.
Somos a terceira comunidade no Estado con máis emisións contaminantes de fontes fixas.
Somos a xeración da desilusión, é o que nos deixaron.
Somos a xeración que a rematou no sentido literal e exacto da palabra.
Somos a xeración que soñamos novamente este país.
Somos a única alternativa real, seria e consistente, reivindicou.
Somos a única especie que pode facelo?
Somos a única organización nacionalista que existe como tal.
Somos as coidadoras mentres a nosa saúde non está minimamente garantida.
Somos as mesmas.
Somos as persoas migrantes que vivimos neste país, ao teu carón.
Somos as últimas e os nosos pasos solitarios resoan no baleiro do asfalto.
Somos atlánticos, marítimos fundamentalmente, realmente nós somos un centro do Atlántico.
Somos atrevidos e cremos firmemente no individualismo, na igualdade e no feminismo.
Somos bastante heteroxéneos pero, en esencia, facemos pop.
Somos cada vez máis egoístas, ególatras e individualistas.
Somos cantareiras.
Somos capaces de dar e recibir pracer, defende Ánxela.
Somos capaces de moito máis.
Somos capaces e contribuímos co que temos aos procesos democráticos.
Somos capaces xuntos de interpretar o mundo.
Somos case os mesmos que cando eu cheguei aquí, hai cinco anos.
Somos cidadáns iguais que os que falan en castelán.
Somos cidadáns, non súbditos, incidiu.
Somos cociñeiros e temos un restaurante.
Somos comerciais, a fin de contas.
Somos como somos, dixo.
Somos competentes para facer procesos de participación cidadá.
Somos conscientes de non sermos un caso illado.
Somos conscientes de perante quen estamos.
Somos conscientes de que isto non se cumpre sempre.
Somos conscientes de que non é tarefa fácil.
Somos conscientes de que representa un dos patrimonios inmateriais máis grandes que temos.
Somos conscientes dos puntos para mellorar.
Somos continuadores dunha tradición, a galeguista.
Somos contundentes coa lei na man.
Somos corenta persoas en activo no grupo e só podían entrar quince persoas.
Somos cómplices mais quen executa ten unha responsabilidade evidente.
Somos de familia proletaria e nós somos proletarios.
Somos de palco pequeno, mais estamos sobradamente preparadas e preparados para o grande.
Somos de rima acaída.
Somos deportistas, pero tamén persoas e temos que estudar e facer de todo.
Somos depositarios dun mandato moi claro e non admite matizacións.
Somos desde o principio unha redacción integrada.
Somos desempregados, por causas alleas a nós propios.
Somos despois os traballadores os que damos a cara nos coches rotulados.
Somos diferentes e esa diferenza enriquece a asociación.
Somos diversas na nosa sociedade e ten que ser un valor.
Somos doce músicos, con coro e bailaríns.
Somos dos primeiros produtores de carne, leite, conservas ou subministracións enerxéticas.
Somos dous os responsábeis, Xavier Ferreiro, de Luar Na Lubre, e mais eu.
Somos dun tempo que vive doutros tempos, coma todos os tempos.
Somos dúas as persoas que traballamos así, Xesús Ron e mais eu, en exclusiva.
Somos dúas caras para un mesmo proxecto.
Somos educadoras e tentamos aplicar un método nas nosas intervencións.
Somos educadoras, mentres a nosa educación reproduce os roles que manteñen o sistema, subliña.
Somos empresas intervidas polo Goberno, cun nivel de débeda nestes momentos totalmente inasumíbel.
Somos empresas rendíbeis mais que xeran riqueza e impacto social.
Somos estirpe de liberdade.
Somos estudantes de galego, non sabemos de edición, por iso nos leva tanto tempo.
Somos estudantes e temos tempo para axudar.
Somos europeos de todo o continente e de arredor do mundo.
Somos execentarios na transformación de enerxía, deficitarios en materias primas.
Somos facilitadores.
Somos favorábeis a que os nenos podan dar pequenos paseos, estase facendo coas mascotas.
Somos festeiros.
Somos fortes, estamos preparados para todo, e ímolo superar.
Somos garantía de cambio e somos o equipo da casa.
Somos históricos do movemento nacional popular galego.
Somos hoxe un país avanzado que poda aspirar a valerse por si mesmo?
Somos humanos!
Somos imparábeis.
Somos independentistas en canto que somos feministas.
Somos independentistas, mais o independentismo non é só para independentistas.
Somos independentistas, pero xa xestionamos bastante frustracións.
Somos inexpertas.
Somos informativamente irrelevantes.
Somos logo de casa rica.
Somos líderes en avellentamento en Europa, mais estamos nas políticas á cola, denunciou.
Somos maioría as persoas que queremos cambiar as cousas.
Somos maioría.
Somos materia familiar nas nosas inclinacións, nos nosos xeitos, aspiracións, valores... En moitas cousas.
Somos minorías, dinnos.
Somos moi conscientes da realidade en que vivimos.
Somos moi dados a ter amnesia con respecto a persoas importantes no noso camiño.
Somos moi orixinais creando problemas.
Somos moi parecidas, escoitamos música moi diversa.
Somos moi poucas neste sector.
Somos moi visuais, con moitas luces e algunhas máquinas moi vistosas.
Somos moito máis fluídos do que moitas veces se nos quere facer pensar.
Somos moitos contra catro.
Somos mulleres xitanas pola diversidade.
Somos máis conscientes así da gravidade?
Somos máis disciplinados o que a xente pensa, aínda que nos guste a festa.
Somos máis ecolóxicos ou é unha cuestión económica?
Somos máis vulnerábeis a contaxiarnos por segunda ou terceira vez?
Somos nación.
Somos natureza.
Somos novas no sector pero vémolo desfragmentado, non hai unión.
Somos nós as que podemos rachar cos estereotipos e co preestablecido.
Somos nós os que imos pagar o rescate bancario apuntou Xesús Domínguez.
Somos nós, que estamos detrás, semellando actores principais chamados á escena.
Somos o Bob Esponja da poesía.
Somos o centralismo político e social.
Somos o espazo amplo do bloque progresista.
Somos o futuro, por iso as enquisas aínda non nos detectan!
Somos o mellor país do mundo.
Somos o metal do futuro, sinalou.
Somos o país máis descentralizado da nosa contorna.
Somos o porvir.
Somos o primeiro sindicato en afiliación e mobilización.
Somos o que escoitamos e escoitamos moita música diferente.
Somos o que fomos.
Somos o que somos e o que queremos ser.
Somos o resultado dese ir e vir, dese cruzar e volver cruzar o Atlántico.
Somos o terceiro estaleiro do mundo en reparacións de gaseiros.
Somos o territorio coa taxa máis baixa despois de Asturies.
Somos optimistas da intelixencia e da vontade.
Somos optimistas, mais sempre cun pouco de cautela.
Somos os de toda a vida.
Somos os dous funcionarios polo que temos axudas que outras persoas non.
Somos os que temos que dar a cara.
Somos os únicos que podemos garantir a unidade do país.
Somos parados.
Somos parte del, engadiu.
Somos partidarios do dereito a decidir, pero non da independencia.
Somos patrimonio da xente que nos escoita.
Somos pequenos e non temos ferramentas para defendérmonos.
Somos percibidos como un instrumento útil para conseguir os obxectivos.
Somos periferia da periferia.
Somos persoal non cualificado.
Somos persoas, claro, e tamén formamos dun pobo, o vasco.
Somos persoas, temos dereitos e imos loitar para que se nos recoñezan.
Somos plenamente conscientes de que mentres teñamos público imos seguir estando nas Crechas.
Somos plurais, diversas, galegas e a xente quérenos así.
Somos pobos distintos, coa nosa idiosincrasia.
Somos porque fostes, serán porque somos.
Somos potencia en pesca e conservas tamén.
Somos poucos, a próxima vez traemos unha escada!, contesta un dos participantes na marcha.
Somos presente.
Somos produtos do noso tempo e do espazo onde habitamos.
Somos profesionais, aínda que non vivamos da escrita, salienta Cesáreo Sánchez.
Somos propiedade do Estado español, el decide se existimos.
Somos quen de actualizar o imaxinario?
Somos quen escribimos o mañá.
Somos referencia en todo o Estado español.
Somos referenciais para todo.
Somos republicanos, progresistas, de esquerdas.
Somos respectuosos co dereito de asilo.
Somos responsábeis e sabemos as dificultades, sinalou.
Somos responsábeis.
Somos revolucionarios e, como tal, o internacionalismo debe ser base do programa de transformación.
Somos ricos en materias primas e receitas máxicas!
Somos ricos.
Somos sabor puro!
Somos seis amigos e algún máis.
Somos seres contraditorios.
Somos seres sociais, non?
Somos soberanistas.
Somos temperados, pero tamén firmes e valentes.
Somos terra de artesanía, non só de marisco e praia.
Somos traballadores, mais tamén pais, cidadáns, lembraba Ignacio Naveira, do comité de empresa.
Somos tradutoras do estilo dunha imaxe.
Somos un Goberno modelo para outras institucións.
Somos un club diferente.
Somos un corpo que actúa nos meses de maior risco incendiario.
Somos un espazo soberano e, polo tanto, as decisións adóptanse dentro da organización.
Somos un estado de ánimo.
Somos un festival completamente independente, organizado por unha asociación cultural.
Somos un grupo amplo de dezaseis persoas: psicólogas, traballadoras sociais, educadoras sociais, unha enfermeira.
Somos un grupo de estudantes dispostas a organizarnos fronte o auxe da extrema dereita.
Somos un grupo en expansión, como o universo.
Somos un lugar rico en historia, en patrimonio, en gastronomía e demais.
Somos un medio de vocación política porque o xornalismo é político.
Somos un medio influínte porque achegamos moita análise e opinión.
Somos un máis, escoitámolos, coidámolos e eles prémiannos coa súa confianza.
Somos un oficio non sempre moi visto, estamos algo illados.
Somos un partido de esquerdas no que a cidadanía galega pode confiar.
Somos un partido forte e unido.
Somos un partido liberal, de centro, moderado.
Somos un partido que redactou a Constitución.
Somos un país alegre que foron apagando.
Somos un país de tradición oral.
Somos un país de xente satisfeita coa súa vida.
Somos un país moi de exemplos.
Somos un país rico empobrecido por políticas que nos marxinan, resume.
Somos un país vivo que mantén a súa tradición oral.
Somos un país, unha nación, un pobo, reiterara Talamoni.
Somos un pobo de artistas e non pode haber celebración sen música.
Somos un pobo de artistas!
Somos un pobo de festa e de romaría, unha palabra moi galega.
Somos un pobo empobrecido polos partidos españois, mais somos un pobo con dignidade, afirmou.
Somos un pobo en marcha, e non hai freo que nos poida parar, salientan.
Somos un pouco debedores desa imaxe.
Somos un proxecto autofinanciado e asumimos todos os custos desde un principio.
Somos un proxecto nacional.
Somos unha Plataforma que ten a intención de configurarse como partido.
Somos unha asociación cultural sen ánimo de lucro, feito con traballo voluntario.
Somos unha asociación de creadoras e de comercio por imperativo legal.
Somos unha banda moi nova, levamos só un par de anos traballando.
Somos unha banda que está feita para crear e axitar conciencias.
Somos unha compañía nómade, sen espazo fixo.
Somos unha comunidade en quebra ambiental.
Somos unha cooperativa de traballo asociado que acaba de nacer.
Somos unha de moitas iniciativas.
Somos unha editora pequena e isto agradécese moito.
Somos unha empresa real, con todo o que iso significa.
Somos unha entidade completamente independente e os nosos servizos centrais están en Lugo.
Somos unha entidade e os nosos destinos decídense de xeito democrático.
Somos unha familia "porque temos vínculos, porque nos preocupamos do futuro".
Somos unha familia grande, con moitas e moitos músicos mesmo a nivel profesional.
Somos unha formación política moi transversal, que nace de abaixo a arriba.
Somos unha gran familia.
Somos unha libraría feminista.
Somos unha maioría independentista a favor da amnistía e a República Catalá.
Somos unha morea de agrupacións.
Somos unha mostra de ata onde podemos chegar, ao mesmo nivel das empresas estadounidenses.
Somos unha mostra de até onde podemos chegar, ao mesmo nivel das empresas estadounidenses.
Somos unha nación con historia que ten que mirar cara o futuro.
Somos unha nación e queremos exercer como tal.
Somos unha nación europea.
Somos unha nación, como chío reivindicativo.
Somos unha nación, non necesitamos de vostedes para nos recoñecer como tal.
Somos unha nación, un país ben definido e cunha identidade clara.
Somos unha nación.
Somos unha organización moi cohesionada e coherente.
Somos unha organización molesta porque os cachamos nas patacas.
Somos unha organización soberana e trazamos unha liña a seguir.
Somos unha organización áxil, con capacidade de resposta, pero sen renunciar aos nosos principios.
Somos unha parroquia moi unida.
Somos unha plataforma aberta de verdade.
Somos unha potencia en emisións de gases de cambio climático.
Somos unha potencia?
Somos unha resposta popular, facemos o que as administracións non fan no Mediterráneo Central.
Somos unhas crentes na igualdade e o que nos gusta é poder axudar.
Somos varios na familia e un dos meus irmáns practicaba surf desde había anos.
Somos xente de mar pero sabemos ler, preguntar e asesorarnos, resolveu.
Somos xente de palabra.
Somos xentes de procedencia diferente coa idea de defender ás minorías oprimidas, aseguraron.
Somos, ademais, un dos catro territorios do Estado no que baixa o salario bruto.
Somos, en certa medida, anxos da derrota.
Somos.
SomosCedeira e Adega denunciaron o absurdo da actuación.
Somoza achega outra cifra alarmante nun sector importante como o lácteo.
Somoza cualifica de "vergoñenta" esta actuación empresarial no marco dunha folga de entregas.
Son 'Norte Celeste'.
Son Alberto Oro, Ricardo Pérez e Antonio Chaves.
Son Antonio Lara, por Pontevedra; Carlos Vázquez, por Ourense; e Isabel Cendán, por Lugo.
Son Ceuta e Melilla?
Son Madrid, Aragón, as dúas Castelas e Andalucía.
Son Noite de paz?
Son Nós Diario.
Son Olaia Tubío, Raquel Pérez, Alejandro Gándara e David Fontán.
Son a Vía da Prata e mais o Camiño de Inverno.
Son a antítese do consumismo feito a lume lento, sen apuro.
Son a cara menos coñecida da grande estafa financeira.
Son a esencia.
Son a excepción.
Son a nosa herdanza máis máxica.
Son a solución para a contención os cribados masivos?
Son a súa filla.
Son a terceira xeración de farmacéuticos, mais preferín orientarme á investigación.
Son a xeración que recupera o entusiasmo na nosa literatura?
Son a xoia da coroa.
Son abondosas as fotos de Feixóo que a oposición leva amosado no Parlamento.
Son abrazados pola veciñanza e a xente de Stop Desafiuzamentos.
Son accións sistematizadas.
Son activos nas redes sociais e reproducen as mensaxes nacionalistas.
Son actos seguros pero moi limitados, con só dez persoas diante.
Son ademais un grupo moi internacional.
Son ademais, os primeiros concellos en prescindir do feche perimetral.
Son adestradores e ela xogou polo que aparecerá na revista.
Son adicta ao meu traballo e adoro ver unha sala chea.
Son aldeas moi próximas entre si, mais uns non sabían dos outros.
Son algunhas da ideas e das vivencias que guiarán os discursos dos protagonistas.
Son algunhas das consecuencias de precarizar un servizo público que se debe á sociedade.
Son algunhas das modalidades de xogo presencial con máis sona e seguidores.
Son algunhas das sobremesas de Media Laranxa.
Son alguén bastante tímido e introvertido, desde sempre.
Son algúns dos puntos denunciados.
Son algúns dos temas que se tocaron no debate.
Son algúns dos temas tratados.
Son amigos e coñece moi ben o mundo do Carlos.
Son animais fragmentados xunto a ferramentas.
Son antisocial nese sentido, mais teño moitos amigos.
Son anuncios que nos collen por sorpresa e dos que sabemos pola prensa.
Son ao redor de doce días, aínda que depende.
Son aqueles que van cambiando segundo as necesidades das estradas.
Son artificios que lle deron carácter ao sitio.
Son artistas revelación, procuramos dar a coñecer xente emerxente nese ámbito máis íntimo.
Son as "garantías sanitarias" que carrexa esta eufemística lei.
Son as aplicacións de control de ciclo outra forma de beneficio empresarial?
Son as axencias de colocación internacionais.
Son as batidas unha solución?
Son as casas as que se achegan ao monte.
Son as catro da tarde.
Son as catro estacións que están en relación cos catro elementos.
Son as cinco da tarde.
Son as consecuencias das políticas da chamada austeridade dos sucesivos gobernos de Feixóo.
Son as de Mugardos, a de Muros e a de Esteiro.
Son as dúas grandes series que ten.
Son as dúas persoas que teño de exemplo na vida.
Son as dúas.
Son as editoriais quen teñen eses datos.
Son as eleccións no ensino galego non universitario.
Son as eleccións no ensino público galego non universitario.
Son as faragullas das faragullas das faragullas.
Son as ferramentas que temos.
Son as inscritas no Rexistro único de vivenda o pasado mes de maio.
Son as mesmas experiencias que poden ter tamén as nosas amigas.
Son as miñas teimas e os sons cos que estou traballando en Pantis, sinala.
Son as nosas antepasadas.
Son as ordes que temos dixo entón o policía.
Son as outras velutinas.
Son as peores cifras contabilizadas no último período de sete anos.
Son as persoas que encabezarán as listas nacionalistas.
Son as políticas que non teñen no emprego un eixo básico.
Son as propias asociacións, non os concellos.
Son as que adoitan usar nos países asiáticos.
Son as que chaman e as que se preocupan.
Son as que farán que funcione ou non.
Son as que figuran no rexistro oficial da Xunta de demandantes de vivenda protexida.
Son as que se poden denominar persoas ricas.
Son as que teñen baixo control a temperatura e o sistema informático das instalacións.
Son as que teñen dereito a tomar parte nas primarias de En Marea.
Son as razas máis complicadas para atoparlles un fogar de adopción.
Son as risas.
Son as sete do serán dunha tarde calquera do mes de xullo.
Son as súas propias decisións e as súas propias responsabilidades, engadiu.
Son as terceiras eleccións que paso aquí e non puiden votar.
Son as tres ademais candidatas a mellor espectáculo do ano e mellor dirección.
Son as túas dúas caras?
Son as viúvas as máis afectadas, ao cobraren as pensións contributivas máis baixas.
Son as últimas comparecencias na comisión e desde logo as de maior relevancia política.
Son as únicas adaptacións que lle puxen.
Son asuntos de envergadura, mais de negociación non insalvábel.
Son asuntos que a min me afectan de maneira natural.
Son así desde que nacín.
Son así mesmo figuras monumentais, practicamente exentas.
Son atrevidos e tamén auténticos.
Son aulas en soporte dixital preparadas para as condicións especiais das redes sociais.
Son autores cunha dimensión internacional.
Son autores e autoras destas pezas José Expósito, xestor cultural en Pistacatro.
Son autores moi queridos, supoño que esa relación existirá.
Son axente cultural marxinal.
Son axentes secundarios aínda que seren presentados nos grandes medios como principais.
Son aínda invisíbeis as narradoras?
Son bastante bos, polo xeral, e son sinceros.
Son bastante escéptico respecto do que fagan os partidos políticos.
Son bastante intuitivo á hora de traballar.
Son bastante tranquila.
Son bastantes.
Son batidas intensivas, masivas e branqueadas cun halo deportivo.
Son ben comúns os seus problemas de desocupación, envellecemento, carencia de bos servizos públicos.
Son ben divertidas, saben de todo.
Son ben espelidos cando queren loitar polo cargo.
Son bolseira.
Son brasilego, manga e pexego.
Son breves relatos e todos, todos emocionantes.
Son básicas.
Son cancións da Compañía do Ruído.
Son cancros da sociedade.
Son cantareira mais levo consumindo moito tempo música latinoamericana, moita caribeña.
Son capturas.
Son cariñosa e romántica no sentido estrito do termo.
Son casas, non celas.
Son case unha vintena de concellos en Asturias onde se fala.
Son casiñas independentes onde cada visitante ten a súa intimidade.
Son casos reais que aconteceron nestas semanas.
Son catecismos.
Son catro achegas que a formación independentista considera "importantes".
Son catro de cada cen denuncias presentadas no conxunto do Estado.
Son catro en total, repartidos a partes iguais entre a India e Etiopía.
Son cen animais con cadanseu poeta.
Son cen máis das que había no mes anterior.
Son centos de milleiros, e dos galegos igualmente.
Son centos e centos de páxinas.
Son chanzos no nivel de formación cultural do noso pobo.
Son cidadán do mundo e español.
Son cifras de extinción.
Son cifras que non podemos tolerar.
Son cifras que xa apenas se moven nin tan sequera no mundo do fútbol.
Son cifras récord da última década.
Son cinco as medidas anunciadas.
Son cinco contos que escribín eu e que estou ilustrando.
Son cinco mestrados e noutro deles tamén estiveron sen profesor os primeiros días.
Son cinco puntos menos.
Son cineastas a pesar de todo.
Son citas importantes.
Son claras.
Son clixés que non teñen sentido.
Son cogomelos de gran porte.
Son coma os últimos estertores dun peixe ao que sacan do seu medio natural.
Son comezos.
Son como de festa, que tamén os zocos poden ser para un día especial.
Son como fogos de artificio e logo pregúntaste ti: pero, ben, que pasou?
Son como monumentos que hai que protexer.
Son como paisaxe da que hai que termar.
Son como polifonías cheas de ecos e afectos.
Son como sinais.
Son como son e o noso deber é conservalos.
Son como tres etapas: a negra, a gris e a verde.
Son como unha campaña de Gadis: 'Vivamos como galegos'.
Son como unha espada de dobre gume.
Son concentrados, si.
Son conceptos distintos e en constante revisión.
Son consciente das carencias coas que un medio como Sermos se enfronta a diario.
Son consciente de que ao seu lado o meu caso gaña visibilidade.
Son consciente de que os maiores adelgazan, mais non a ese nivel.
Son consciente de que somos un exemplo para que veña outra xente nova.
Son consciente de que vai ter consecuencias.
Son consciente, e iso condicióname.
Son conscientes do potencial destrutivo desta situación e veñen dunha experiencia recente.
Son consideradas man de obra barata e sen organización para defenderen os seus dereitos.
Son contacto estreito, que fago?
Son contornos determinantes para que iso faga así: pum!
Son contos que non encaixarían nunca nos famosos decálogos sobre como construír un relato.
Son contrario ao capitalismo neoliberal, aos neoconservadores, e estou mesmo a prol do socialismo.
Son conversas, pois, para procurar apoios e postularse como candidato?
Son coplas de antroido.
Son costureiras, de Naraío.
Son cousas que hai que asumir.
Son cousas que pasan, ese era o tema.
Son coñecidas tamén polo seu cultivo ornamental.
Son cuantiosos.
Son cuestións a reflexionar sobre as prácticas diarias que constrúen o poder.
Son cuestións básicas, tipo entrega, suor, compromiso, correr, presionar o rival.
Son cuestións delicadas, porque os datos históricos non son indiscutibles.
Son cuestións facilmente demostrábeis.
Son cuestións que corresponden para dentro de pouco, pero para máis adiante.
Son cuestións tácticas.
Son da Laracha, dunha vila pequena, meus pais veñen dun contexto rural.
Son das que podo pasar meses para encontrar unha palabra ou outra.
Son datos de Eurostat, a oficina de estatística da Comisión Europea.
Son datos do Boletín oficial do rexistro mercantil publicados no Instituto Galego de Estatística.
Son datos estatísticos da Axencia Tributaria, que fala de 'mobilidade laboral'.
Son datos falsos.
Son datos incompletos porque só teñen en conta a lista de espera estrutural.
Son datos ofrecidos pola Secretaría de Saúde, os últimos dispoñíbeis.
Son datos preocupantes que obrigan a estar máis pendentes, asegurou.
Son datos provisionais que están a ser auditados.
Son datos que a cidadanía non sabe e que é interesante que saiban, explica.
Son datos que convén lembrar.
Son datos que demostran que todos os formatos teñen futuro.
Son datos que indican a importancia desta actividade no noso país.
Son datos que nos axudan a ver que non todo é negro neste problema.
Son datos que poñen a Xunta contra as cordas.
Son datos que van ir mudando e aumentado a medida que avance a vacinación.
Son datos útiles, mais non dan unha imaxe real da situación.
Son de Hospitalet e viñemos buscar unha escola pública de calidade.
Son de Ourense e veñen de presentar o seu último traballo, Bicos con luvas.
Son de Ourense.
Son de Ponteareas, concretamente da parroquia de Arcos.
Son de anos.
Son de aquí, nunca me fun.
Son de impresión os dianteiros atléticos.
Son de orixe andaluza coma moitos en Badalona.
Son de propiedade colectiva, unha terceira categoría, explicou Rego.
Son debuxos moi fermosos.
Son debuxos que saíron ao seu pai.
Son decenas de miles de visitas mensuais na páxina.
Son decisivos.
Son decisións políticas as que fan que non poidamos desenvolvernos plenamente.
Son declaradamente feminista.
Son dedos contados.
Son demasiadas as dificultades e as tensións que enfrontamos.
Son deputada nacional.
Son descoñecidos, aínda que a xente diga que os coñece.
Son deseñadora e padronista.
Son detalles os que nos penalizan.
Son determinantes os xenes nas nosas decisións?
Son detidas.
Son dez os concellos que xa os rexeitaron.
Son diametralmente opostas.
Son diferentes en tamaño e en lóxicas de funcionamento.
Son diferentes.
Son difíciles de adaptar as letras dos Beatles?
Son discusións ideolóxicas e ao mesmo tempo son discusións de poder, afirma.
Son distancias moi esixentes e a maratón non chegamos a adestrala nunca de verdade.
Son distintas figuras.
Son distintas.
Son diversas, diferentes, en sectores e eidos distintos.
Son diversas.
Son do Consello nacional, e de Abrente neste momento.
Son doce anos nos que Brasil estase transformando.
Son documentos formativos que tamén serven para socializar as nosas letras.
Son doentes cunha alta demanda, cuxas necesidades son difíciles de catalizar ou diagnosticar.
Son donas dos seus actos e transloce deses documentos, recalca a investigadora.
Son dos que seguirán sendo ou unha reconversión?
Son doses fortes en pequenas cantidades.
Son dous camiños necesarios e estimulantes "que se teñen que retroalimentar", conclúe.
Son dous dos eixes fundamentais da miña vida.
Son dous farsantes alcohólicos que se fan compañía nun mundo no que non encaixan.
Son dous fitos da historia do teatro galego.
Son dous formatos diferentes para obxectivos distintos.
Son dous grandes nomes do teatro contemporáneo, di.
Son dous momentos.
Son dous mundos, mar e montaña, que me interesan.
Son dous nenos que actualmente non teñen síntomas e tamén están en illamento domiciliario.
Son dous nomes que, de maneira inevitábel, sempre van da man.
Son dous procesos que están vinculados, o da recuperación e o da extinción.
Son dous puntos de inflexión importantísimos.
Son dous puntos fundamentais.
Son dous sentimentos contrapostos, pero agradézoo moito.
Son dous tecidos da nosa natureza que están misteriosa e dolorosamente unidos.
Son dous vampiros que tratan de agochar a súa condición por todos os medios.
Son dous ámbitos que se están retroalimentando, que se benefician mutuamente.
Son ducias as formas que adoptan os produtos protagonizados por Rosalía de Castro.
Son duros, son.
Son días de moito consumo e mesmo consumismo.
Son dúas arquivoltas de medio punto lixeiramente peraltadas.
Son dúas categorías que eu elaborei.
Son dúas cuestións distintas, dúas respostas diferenciadas que atenden a necesidades particulares.
Son dúas das cousas que máis me enchen.
Son dúas dimensións importantes deste seminario.
Son dúas expresións da cultura popular.
Son dúas maneiras de facer que sinto que se están achegando no meu traballo.
Son dúas piscinas de verán e unha climatizada para a tempada de inverno.
Son dúbidas dunha profundidade moi grande que eu soa non podo resolver.
Son efectivas as novas vacinas?
Son efectos colaterais de dicirse feminista.
Son elas as que cargan a auga, moitas veces quilómetros cargando auga na cabeza.
Son elas quen poden tomar a decisión.
Son elas realmente as que levan a persoa espectadora.
Son elementos moi masculinos.
Son eles en quen se pousan todos os ollares.
Son eles os que teñen que definir que son.
Son emprendedor.
Son enterrados no cemiterio de Magoi.
Son esas acusacións as que transcenden agora a partir da información publicada por InfoLibre.
Son esas circunstancias as que, segundo o xornalista, contribúen a ver detrás dos tópicos.
Son esas diferenzas simplemente sobre o modelo, socios e coalicións ou son ideolóxicas?
Son esas esposas, fillas e irmás das que falabamos.
Son esas estampas que dalgunha maneira representan os valores que ten ela dentro.
Son esas palabras que quedan desprazadas moitas veces porque xa se foron perdendo.
Son escasas as creacións galegas que as bandas incorporan ao seu repertorio.
Son escenarios diferentes.
Son escolas en lugar de facultades, sementes no canto de Graos.
Son escritora, activista feminista e laica, política e artista.
Son escritores de catro continentes cunha liña creativa variada, a obra ten unidade?
Son escusas e falacias, os hospitais comarcais damos un magnífico servizo.
Son escéptico mais agardaría xustiza.
Son escéptico.
Son esenciais para vertebrar a poboación e coidar da súa saúde.
Son eses cimentos que hai que manter, conservar e pór en valor.
Son eses momentos nos que se pode comunicar.
Son espazos "moi importantes desde o punto de vista histórico".
Son espazos escollidos segundo o grao de intimidade desexado.
Son espazos memorábeis, ocultos a turistas e ao sobrecontrol municipal.
Son espazos para pasear, gozar e soñar.
Son español.
Son especies pouco frecuentes e chaman a atención.
Son estados de ánimos.
Son estas garantías de viabilidade e de pluralidade.
Son estes dous elementos do seu oficio literario?
Son estes futbolistas de Primeira División?
Son estes lugares nos que se atopan as lectoras e lectores.
Son estes os que van acabar do fracaso escolar?
Son estes os síntomas dunha sociedade en perigo, indican desde a asociación.
Son estraños.
Son estreitos e non teñen escapatorias.
Son estruturas máis grandes, quizais zonas simplemente semicubertas nalgúns casos.
Son eu quen a leva agora como ela me levou a min.
Son eu quen está vetada.
Son eu.
Son exclusivamente versos agraristas?
Son exemplo de dignidade, integridade e profesionalidade dentro do xornalismo.
Son exemplos que nos permiten ver de que tipo de empresa estamos a falar.
Son exercicios, ambos os dous, de moita honestidade porque fan sentir.
Son experiencias distintas.
Son experiencias novas.
Son experiencias que che permiten coñecer xente.
Son familiares das persoas ás que se lles diagnosticou a enfermidade inicialmente.
Son farangullas, é a fame.
Son fascinantes os acordes do piano.
Son feitos graves.
Son feitos que hai que tratar de erradicar desta universidade.
Son felices.
Son feliz así, no entorno máis rural.
Son feliz de ser libre aquí.
Son feminista, que lle vou facer?
Son feministas?
Son festivais moi diferentes.
Son figuras de moito relevo no nacionalismo galego.
Son figuras que cómpre resituar e eu intento comprendelas como personaxes dun relato.
Son figuras que están dispostas a loitar por nós, engade.
Son filla do meu tempo.
Son fillas da mesma época.
Son fillo da emigración galega.
Son fillo del e dela...
Son fiábeis, pero con limitacións.
Son follas, escritos, literatura, imaxes.
Son formas que son masculinas.
Son formatos totalmente compatíbeis.
Son frecuentes os acompañamentos puntuais ao médico, á compra ou simplemente para charlar.
Son froito cento por cento dunha nova raza de xente.
Son funcionais.
Son fundamentais ambos os aspectos.
Son fundamentais.
Son fútboles distintos, pero á vez iguais.
Son galaxias distintas.
Son galega e en galego e, se non, simplemente non son.
Son galega, sei o que significa para min, engadiu.
Son galego, non estou separado da natureza.
Son galego, son cubano.
Son galego.
Son ganas de buscar un conflito onde non o hai.
Son garantías ambientais aprobar un proxecto sen estudo de impacto ambiental en Rede Natura?
Son gastos que figuran como atención especializada.
Son ghrandes, eh?
Son grandes coidadoras da saúde que é o mesmo que busca a filosofía aiurveda.
Son grandes filmes, pero son recordados polo seus grandes comezos.
Son grandes nomes da literatura galega e é unha ledicia participar.
Son granxas pequenas, mais viven delas.
Son heroes e non podes pagarlles así.
Son hieráticas e frontais.
Son historias da rúa, de xente anónima, que era o que nos interesaba.
Son historias dunha aldea que poden ser de aquí ou mesmo doutros lugares.
Son historias humanas, só que o marco no que se sitúan é diferente.
Son historias que fun almacenando durante moito tempo na miña cabeza, ou en cartafoles.
Son historias que mostran até que punto descoñecemos a nosa emigración.
Son historias, tristes algunhas, mais co seu lado de nostalxia e de morriña.
Son horas roubadas.
Son humano e hai momentos que tamén dubido.
Son humildes, traballan a canteira, coma nós, é un espello e son tamén favoritos.
Son híbridos con vocación renovadora no mundo da edición, abrindo novos camiños.
Son ideais para practicar caligrafía, matemáticas, problemas de cálculo, pintar e debuxar.
Son ideas ben distintas de entender neste movemento, que entran nun forte debate.
Son imaxes e vivencias que nunca se nos borrarán da mente.
Son imaxes irónicas e fantasmagóricas, moi propias destes movemento.
Son importantes para o futuro do galego?
Son importantísimas as infraestruturas para dar comunicación ás empresas.
Son imprescindíbeis para conformar a maioría absoluta.
Son imprescindíbeis.
Son inaplicábeis porque o territorio discrimina.
Son incapaz de entendelo cando temos o apoio da xente.
Son incapaz de lelos sen ter na cabeza esas melodías.
Son incendios provocados e o asunto é dilucidar quen os provoca e por que.
Son incompatíbeis cun paro de un ano ou dous por coidados ou maternidade.
Son incómodo.
Son ineficaces, apunta Xandro García.
Son inocente.
Son insectos de tons escuros que acostuman aparecer en grandes grupos.
Son intereses exclusivamente persoais dos que eles terán que dar conta no seu momento.
Son intereses políticos e económicos.
Son invisíbeis e tenden a naturalizarse.
Son isóbaras, petróglifos e óboes.
Son lector compulsivo e gosto moito da novela negra.
Son lectora fundamentalmente de poesía e ensaio, pero narrativa leo menos.
Son legais.
Son levados fronte ás tapias do cuartel da Garda Civil.
Son lexítimas e de xustiza.
Son libros nos que aínda me encontro hoxe, non os sinto pasados de moda.
Son libros se cadra pouco habituais no sistema literario galego.
Son lugares que destacan pola súa riqueza paisaxística e pola súa diversidade animal.
Son matices sutís que me preocupan.
Son mecanismos de discriminación e de racismo absoluto.
Son medianas e, sobre todo, pequenas empresas.
Son medidas progresivas, graduais e prudentes.
Son medidas que os gobernos xa están tomando.
Son medidas que pretenden influír sobre a evolución da pandemia.
Son medidas que requiren pouco investimento e nin sequera valentía, só vontade.
Son medidas que se han de aplicar cando a curva estea máis controlada.
Son menos que a principios de século, pero non hai datos.
Son mensaxes máis complexas é este é un dos grandes problemas.
Son mercados que se desenvolven cada trimestre, segundo as estacións do ano.
Son micro.
Son microempresas que teñen que comer todos os días.
Son mil persoas máis que no mesmo período do ano pasado.
Son miles as participantes.
Son miles de documentos.
Son miles e miles de persoas as que están aquí, un apoio impresionante, recoñeceron.
Son miles os xuízos suspendidos e tamén os trámites que tiveron que ser adiados.
Son milicia, son guerrilla.
Son militante do optimismo, penso que a alegría é revolucionaria.
Son millonarios que viven en Lisboa.
Son millóns as que traballan no sector.
Son mobilizacións que foron gañando en participación con cada edición.
Son moi afortunado.
Son moi amábeis, e iso foi tamén a razón para facer o libro.
Son moi cariñosas.
Son moi consciente das dificultades, mais eu paso de todo.
Son moi consciente do que fago e do que pode pasar.
Son moi curiosa e a verdade é que me encanta experimentar.
Son moi de ir romper límites mentais.
Son moi duras.
Son moi ecléctica.
Son moi equilibrados.
Son moi fan.
Son moi feliz.
Son moi importantes.
Son moi incómodos.
Son moi inquedo.
Son moi instintiva.
Son moi lectora de libros infantís.
Son moi lindas e moi entregadas.
Son moi maduras e maduros para tomar certo tipo de decisións.
Son moi optimista.
Son moi potentes no aspecto normalizador do galego.
Son moi pouco optimista nese sentido.
Son moi ríxidas.
Son moi traballadoras.
Son moi variadas as formas de saúdo nas distintas culturas.
Son moi variadas dentro da nosa tradición, van desde o amor até a festa.
Son moi variados e de diferentes formatos.
Son moi variados, sexa a nivel instrumental como en temáticas.
Son moi vistosas.
Son moi xenéricos, pensados para acoller a maior pluralidade posíbel de puntos de vista.
Son moitas as asociacións e colectivos que colaboran, o que merece un recoñecemento.
Son moitas as doenzas que sofre a Atención Primaria.
Son moitas as mostras disto e hoxe a mostra foi a nivel galego.
Son moitas as persoas que participan desta tradición e que descoñecen o seu porqué.
Son moitas as preguntas.
Son moitas as razóns que apuntan para esa necesidade.
Son moitas as semellanzas.
Son moitas as voces que falan xa dunha democracia de moi baixa calidade.
Son moitas cancións e tivemos máis marxe para experimentar.
Son moitas cousas fóra do testo.
Son moitas e moitos os autores galegos que non o esquecen.
Son moitas horas e non acaba unha de se afacer.
Son moitas horas que botamos no camión e tamén deberiamos poder ducharnos.
Son moitas películas en competición.
Son moitas vilas e moi diversas entre elas.
Son moitas.
Son moitos anos, case todos.
Son moitos autores trunfando no estranxeiro e é algo realmente sorprendente.
Son moitos os beneficios.
Son moitos os cambios que temos que procurar todos os días.
Son moitos os recunchos onde o entroido é todo un acontecemento.
Son moitos os valores a destacar.
Son momentos de grande incerteza para nós, pero moito máis para as cativas.
Son momentos difíciles e a xente pode pensar que se retrae.
Son momentos e dimensións distintas.
Son momentos en que loxicamente hai moitos nervios, moita tensión.
Son motivos decorativos moi habituais do románico galego que se teñen por mateanos.
Son muller, labrega e nacionalista galega.
Son mulleres activas que non se dobregan ante as dificultades.
Son mulleres fortes, moi valentes e traballadoras.
Son mulleres libres e liberadas.
Son mulleres que nos teñen como referentes e iso é unha responsabilidade.
Son mulleres que poñen a voz nas ondas.
Son mundos diferentes, case opostos, mais ambos os dous teñen que coexistir.
Son máis abondosas as palmadas no lombo aos homes que as mulleres.
Son máis as voces que as noces dicimos en galego e en portugués.
Son máis de 'lagartear'.
Son máis de directo que de visitar os estudios de gravación?
Son máis de dúas décadas de Sumrrá.
Son máis de medio cento de sancións.
Son máis de medio millón de probas, subliñan fontes da empresa.
Son máis de suxerir que de definir, non queremos facer doutrina.
Son máis diñeiro do que representan os fondos estruturais dos vindeiros sete anos.
Son máis dunha trintena de mulleres as que aparecen, con historias sorprendentes.
Son máis para as e os veciños.
Son máis perdurábeis.
Son máis positiva agora que hai uns meses.
Son máis reais as construcións que os acontecementos?
Son máis romántica do que parece.
Son máis seguros un centro comercial, un autobús ou un metro?
Son médico, non vivo da política nin quere ser un profesional dela.
Son múltiples as demandas dos traballadores ante a Inspección de Traballo.
Son múltiples, de feito a organización está a traballar na proposta.
Son músicas que me foron influenciando.
Son músicos e gústalles a música tradicional.
Son na súa maioría mulleres e viúvas.
Son nacionalista cultural, non dende o punto de vista político.
Son nacionalista galego, aínda que tampouco teño unha filiación partidista.
Son nacionalista.
Son nais e pais ao mesmo tempo pola marcha dos homes.
Son necesarias as vías de intercomunicación cultural.
Son necesarios os incentivos?
Son necesarios tamén contratos nos que se garanta o seu cumprimento, engade.
Son negro.
Son neofalante.
Son no cemiterio de Santa María a Nova.
Son noticia e había que contalo, con máis detalle do que se estaba facendo.
Son nove anos de silencio.
Son numerosas as problemáticas laborais que acaban sendo obxecto de debate no parlamento.
Son numerosos os avós e avoas lonxevos na clasificación.
Son números moi potentes, o que significa que se asinas, hipotécaste de por vida.
Son o colectivo sanitario máis numeroso.
Son o descerebrado que, cando mellor ían as cousas, decidiu escribir unha comedia.
Son o ego levado ao extremo.
Son o elo que nos une co nacionalismo e o sindicalismo de orientación heterodoxa.
Son o entroido auténtico.
Son o futuro esas novas tecnoloxías?
Son o grupo que deixou pampos os asistentes a festivais europeos deste verán.
Son o mesmo ou son cousas distintas?
Son o presente e o futuro da moda galega, sen grandes marcas detrás.
Son o primeiro admirador de Beiras.
Son o principal provedor de materias primas e o principal comprador, aseverou Mouzo.
Son o que aquí toda a vida chamamos a faceira e os pezuños.
Son o que chamo libros de fronteiras.
Son o que se coñece co termo técnico de hipocorísticos.
Son o renacer dos cantares de xesta medievais.
Son o sector máis empobrecido e vulnerábel, e maioritariamente partidarios da independencia.
Son o terceiro equipo menos goleado e o máis anotador.
Son obras de xornalismo literario que quedaron aí.
Son obras escritas durante moitos anos e tamén reflicten unha experiencia de vida.
Son obras totalmente irregulares, considera.
Son obrigatorias?
Son once.
Son oportunidades.
Son optimista de cara ao futuro.
Son optimista en canto á creación mais preocúpame o descenso de lectura.
Son optimista, aínda que son consciente de todo o que nos falta.
Son optimista, revélenos.
Son os animais que foxen da domesticación e volven ao monte a se asilvestrar.
Son os autores tutelares, logo están outros moitos que me interesan.
Son os carteis que aparecen en distintas portas do centros sanitario.
Son os cartos públicos investidos nelas.
Son os chamados votos electorais, diferentes do voto popular.
Son os cidadáns os que decidiron quen vai e en que orde.
Son os concellos das áreas sanitarias de Lugo, Ourense, Vigo e Santiago.
Son os concellos, directamente elixidos pola cidadanía, os que deciden.
Son os coñecidos como incendios de cuarta xeración, os chamados 'interface'.
Son os coñecidos como menores non acompañados.
Son os datos polos que se interesa o deputado de En Marea Pancho Casal.
Son os do cinema que vén.
Son os dous focos realmente interesantes.
Son os días que saen co traxe completo.
Son os estafados preferentes.
Son os exemplos máis paradigmáticos do uso de saias por parte de homes.
Son os exemplos máis visíbeis, pero hai moitos máis.
Son os falsos positivos que proliferaron.
Son os futbolistas os que teñen que conectar coa xente.
Son os gardiáns do templo.
Son os hipergaleguismos ou hiperenxebrismos, que buscan unha aparencia máis galega.
Son os hábitats máis desprezados pola poboación galega.
Son os imprescindíbeis, hai que telos sempre connosco e relelos.
Son os males do corazón, dos sentimentos, dos sufrimentos psíquicos de todo tipo.
Son os mesmos Xoán e Jara, xa medrados, que manteñen os seus soños.
Son os mesmos equipos que traballan nunha película.
Son os mesmos que nos esmagan hoxe, noutra época histórica.
Son os museos que contan a historia.
Son os máis comúns?
Son os máis pobres dos pobres.
Son os nosos cartos e roubáronnolos.
Son os nosos clásicos e temos que reivindicalos, actualizalos e interpretalos desde nós mesmos.
Son os orzamentos da resignación.
Son os outros.
Son os pais de Santi e Eduardo, dous dos sete presos independentistas.
Son os partidos do non polo non, criticou.
Son os personaxes reais sempre presentes nas miñas obras.
Son os pisos turísticos ou as casas turísticas a aposta.
Son os propios armadores, dixo, os que reclaman medidas alternativas.
Son os proxectos Neboada, Orballeira, Treboada, Ventumelo e Xeada.
Son os que coñecemos como 'sen teito'.
Son os que iniciei hai catro anos.
Son os que manda a Xunta.
Son os que máis realizan actos o Día de Rosalía.
Son os que na práctica monopolizan os faladoiros nos medios.
Son os que ofrecen alta hostalaría.
Son os que protagonizan Rompente, onde baten as ondas.
Son os que quedaron.
Son os que se movían e, á vez, os que menos gardaron.
Son os que teñen un sistema inmunitario debilitado, salientou Margarita del Val.
Son os reflexos das angustias que teño mentres fago o tema.
Son os retallos, as ausencias, as cousas borradas.
Son os risos...
Son os soberanistas e nacionalistas os que peor nota outorgan ao monarca.
Son os símbolos da súa toma de posesión.
Son os temas que atoparedes na sección de Social.
Son os vellos calendarios nas paredes vellas da Ribeira de San Lourenzo.
Son os últimos datos facilitados esta terza feira polo Ministerio de Traballo.
Son os únicos nos que temos que pensar, resolveu.
Son os únicos que quedan en toda a costa galega.
Son ou non son peonís?
Son outros dos propietarios desa parcela para seis que nunca construirán.
Son pai de dous fillos de catro e nove anos.
Son palabras de Marcos Lópes, mais Francisco López manifestouse en termos moi semellantes.
Son palabras de Margarita Robles, pero non actuais.
Son palabras maiores.
Son palabras.
Son para ela como os mártires do cristianismo.
Son para min mulleres que, verdadeiramente, inspiran.
Son para nós aliados estratéxicos, mais non pode haber subordinación.
Son para un mandato de catro anos.
Son parches, sempre parches.
Son parella e viven de alugueiro desde xaneiro deste ano.
Son parte desa xeración á que lle din perdida.
Son parte dos recursos públicos.
Son parte implicada mais, ás veces, nótase premura no traballo de moitas editoras.
Son partidario da liberdade de mercado e de cumprir coa lei de competencia.
Son partidarios de expulsar Grecia do euro.
Son pasos importantes.
Son pasos que se dan na privatización do servizo, iso é obvio.
Son patrimonio colectivo e queremos que volva selo.
Son pautas de consenso á hora de construír un discurso político municipal.
Son países asociados de Mercosur, Bolivia, Chile, Colombia, Perú e Ecuador.
Son peles de vaca que no proceso de curtido empregan produtos naturais.
Son películas máis arriscadas, cun formato máis innovador.
Son percorridos que se fan cos fachos e bombos.
Son perfís moi diferentes mais, existe algo en común entre todas elas?
Son perfís moi plurais e heteroxéneos.
Son permeábeis, permiten modernizarse, contradicirse, mesturarse.
Son persoa moi camiñante na cidade e na natureza.
Son persoas con dereitos que deben ser garantidos pola sociedade e as administracións.
Son persoas con espírito crítico.
Son persoas dignas, optimistas, alegres, comprometidas co país.
Son persoas especialmente vulnerábeis porque sofren exclusión social.
Son persoas novas en situación de necesidade económica, usualmente mulleres migrantes ou estudantes universitarias.
Son persoas que seguen vivindo nas mesmas aldeas nas que se criaron.
Son personaxes que sei que van quedar na traxectoria como algo importante.
Son personaxes relevantes que, infelizmente, están esquecidos ou son pouco coñecidos na nosa historia.
Son pezas moi variadas: pulseiras, torques, pendentes... pezas amorfas ou simple material áureo.
Son pezas que me chegaron porque antes se interesou por elas a miña familia.
Son pioneiros.
Son plantas con flores masculinas e femininas en diferentes individuos.
Son plantas herbáceas con bulbo do que nacen dúas ou tres follas.
Son plantas pirrófitas.
Son plataformas ligadas ao consumo a través de internet.
Son plurais.
Son poemas moi Aldaolado en calquera caso.
Son poemas no medio dun clima moi onírico e cheo de fantasía.
Son poemas nos que parece que está a piques de suceder algo.
Son poemas realistas, porque a vida non é fermosa.
Son pois tarefas que exixen coñecemento e implican responsabilidade.
Son polisintomáticas, e a maior parte, sistémicas.
Son porcentaxes case que residuais, marxinais.
Son postos que contan con tomas de osíxeno e monitores.
Son poucas as iniciativas destas características que resisten toda unha década.
Son poucos e dispoñen de pouco tempo.
Son pozos privados que deben cumprir uns requisitos e levan un trámite administrativo.
Son precisas máis obras que superen a miña.
Son precisos sitios comúns e persoas mozas que abran as portas.
Son preguntas nas que os diferentes emprazados non sempre coinciden nas respostas.
Son preguntas que demandan respostas, mais que precisan de investigación.
Son prehistóricos.
Son preto de cen en total.
Son prezos por baixo dos custos de produción.
Son problemas de saúde que non precisan da atención dun profesional sanitario.
Son problemas que terán que abordar nos próximos días, nesta situación insólita e inesperada.
Son problemas totalmente biolóxicos e tremendamente xenéticos.
Son produto da relación cos metais preciosos e cos achados que podían atopar?
Son profe de educación física e tamén de sociais e psicomotricidade.
Son profesionais do sector?
Son profesionais.
Son profesor de música.
Son prognósticos que miden tendencias e nesa medida deben chamarnos a atención.
Son propostas de máximos que claramente ficarán polo camiño.
Son propostas que quedan agochadas nos medios, pero que están na nosa campaña.
Son proxectos máis pequenos e orientados a unha poboación definida.
Son prudente pero é a miña decisión.
Son puntos no currículo?
Son quen de facer concreto, ideas dun alto nivel de abstracción.
Son recoñecidos de oficio procedentes da prestación por fillo a cargo.
Son recreacións das pastorelas medievais.
Son referentes de moitas nenas e nenos, que son os que cambiarán o mundo.
Son regueiros solidificados con aspecto de plastilina.
Son reivindicacións para todos os días.
Son relatos que fan tremer, abrir os ollos e mover conciencias.
Son reliquias.
Son requisitos para colocar os produtos a un prezo competente.
Son respectábeis as dúas posturas.
Son responsabilidades que hai que asumir, é un momento complexo.
Son resultado dese momento tan intenso e así quedan.
Son resultados, porén, de uso 'sobre o terreo', non de probas controladas.
Son rexedores e rexedoras socialistas e nacionalistas.
Son sabedor de que vostede restaurou o seu apelido primeiro á forma oficial galega.
Son saborosas e moi sinxelas.
Son salarios que empobrecen.
Son santas ou están representadas en alegorías.
Son sectores como a construción, industria e empregadas no fogar.
Son seis as aspirantes a liderar as listas á Presidencia da Xunta.
Son sensitivas, abstractas.
Son sentires imprescindíbeis todos eles: deporte, coñecemento e creatividade.
Son seres vivos.
Son sete mil máis que no mes anterior.
Son sete mil persoas que mandaron unha mensaxe moi clariña ao presidente da Xunta.
Son sete o total dos exemplos, moi próximos entre si.
Son sinxelas.
Son sistemas políticos capitalistas, patriarcais e coloniais.
Son situacións xemelgas.
Son solidarios.
Son sostíbeis?
Son soños recorrentes moi fortes.
Son só algúns datos.
Son só algúns dos exemplos de polémicas vinculadas ao departamento municipal.
Son tamén Comunidade Sermos.
Son tamén moitas as locucións galegas que ilustran esa progresión tranquila.
Son tan importantes os contidos?
Son tan insalvábeis como para non atopar un apoio?
Son tan realistas que resulta complicado evitar as arcadas.
Son tan rechamantes que protagonizan os escaparates de todas as pastelarías da cidade.
Son tantos que non somos capaces de alegar contra todos eles, dixo.
Son temas delicados.
Son temas persoais ou hai tamén desencanto polo momento vivido?
Son temas que non están na axenda dos outros partidos, dixo.
Son temas que veñen do directo?
Son temas, ao fin e ao cabo, universais.
Son tempos difíciles, pero debemos estar presentes.
Son tempos nos que as noticias duran unhas horas.
Son test de apoio.
Son textos escritos aos que agora lle estou dando unha volta.
Son tintos lixeiros e incisivos, expresivos e cantareiros, saborosos e finos.
Son todas cuestións que ocorren na actualidade e que nos afectan a todas nós.
Son todas cuestións que, por riba, xeran postos de traballo.
Son todas de Exipto.
Son todo pedras no camiño.
Son todo un orgullo e moita alegría.
Son todo vantaxes?
Son todos amigos e protéxense entre eles.
Son todos homes.
Son todos iguais, lamenta o pai, e non hai razóns para que o contradigan.
Son traballos moi distintos?
Son traballos para os que estaba preparada e quería desempeñar, pero fixen moi pouco.
Son traballos prestixiosos socialmente, que non desgastan e dan status.
Son tres as súas funcións esenciais: socializadora, instrutiva e educativa.
Son tres das palabras que mellor definen Xoán Costa.
Son tres homes.
Son tres lugares fundamentais para o cambio.
Son tres mais poderían ser máis.
Son tres nomes que obrigan a conter a respiración.
Son tres partes, como o Éxodo bíblico.
Son tres temas da filosofía desde que se inaugurou.
Son tres xeracións.
Son un apoio.
Son un autógrafo.
Son un bo equipo.
Son un catálogo incríbel de figuras fantásticas, un auténtico bestiario simbólico do barroco.
Son un doce tradicional redondiño e gomoso que se elabora, como non, con arroz.
Son un dos principais axentes de socialización, aínda que non o máis importante.
Son un esteta e gústame a beleza das cousas.
Son un fenómeno.
Son un foguete.
Son un gran grupo, con moito futuro por diante.
Son un grupo que non ten un disco igual a outro.
Son un invento.
Son un membro máis e non quero pronunciarme sobre temas de partido.
Son un militante da pedagoxía a respecto da arte contemporánea.
Son un modelo a seguir.
Son un máis.
Son un neofalante.
Son un país soberano, un país independente, mais ese é o límite.
Son un pouco inxenuo, pensei que non se atreverían a tanto.
Son un pouco os distintos estilos que vas incorporando.
Son un pretexto, tamén, para pensar e discutir.
Son un produto da tradición.
Son un profundo burato negro para a liberdade, a paz e a democracia.
Son un reto moi importante.
Son un testemuño dunha época pasada que non volverá nunca máis.
Son un tipo que procuro rirme moito de min mesmo.
Son un total de seis as embarcacións onde vogan compatriotas.
Son un veterano e gañei o dereito a ser escoitado manifestou Collins.
Son unha "excrecencia e abono contaminado" que "hai que limpar".
Son unha especie de evocación da patria abandonada nun momento crítico.
Son unha etnia?
Son unha expresión máis dese val, unha ferramenta del.
Son unha fenda no sistema.
Son unha fervente exploradora do seu territorio e da súa paisaxe.
Son unha fonte de saber do seu lugar.
Son unha gran variedade de cuestións moi específicas no noso contexto.
Son unha monobanda, ergo toco todo á vez.
Son unha muller mapuche preocupada pola inclusión e polos dereitos das nacións orixinarias.
Son unha máis.
Son unha namorada da música.
Son unha namorada do meu idioma.
Son unha persoa con moita curiosidade e intereses.
Son unha persoa que adoita preferir esa vertente de reivindicación que che comentaba.
Son unha persoa que non para de darlle voltas ás cousas.
Son unha persoa resultado da cultura tradicional, da rural en concreto.
Son unha persoa sincera e iso é o que queda á vista neste texto.
Son unha persoa soñadora e penso moito en cousas bonitas.
Son unha romántica das técnicas e as ferramentas analóxicas.
Son unha serie de cambios que nunca se viron na historia da cidade.
Son unha serie de trabas que están aí.
Son unha vía para dar protagonismo á sociedade no goberno.
Son unha xente diferente á do Mediterráneo?
Son unhas condicións que presentan todas as substancias.
Son unhas eleccións que se xogan en dous niveis simultáneos.
Son unhas grandísimas xogadoras.
Son unhas montaxes que ao principio comecei como un xogo.
Son unhas xornadas pensadas para todo tipo de público e acompañadas de elementos visuais.
Son uns datos válidos.
Son uns días axitados tamén no persoal para el.
Son uns feitos gravísimos.
Son uns hábitats moi raros e delicados, de interese prioritario.
Son uns mentireiros, sentenza Xabier Aboi.
Son uns orzamentos inxustos e antisociais.
Son uns orzamentos malos para Lugo, afeou.
Son uns pasteliños recheos feitos con fariña, ovo e azucre.
Son uns presupostos responsábeis e realistas dixo.
Son variables que tamén entran en xogo.
Son varias as cuestións chaves e en diversos planos.
Son variedades que acentúan a exclusividade dos viños galegos.
Son varios factores.
Son varios os puntos xeográficos nos que se tomaron rexistros.
Son varios.
Son vaticinios, porén, para tomar con cautela.
Son veciñas e van xuntas, mais nunca matinaron e evitar tanta molestia.
Son veciñas habituais da maioría dos xardíns e parques de vilas e cidades.
Son veciños das localizacións onde gravamos.
Son verbos da segunda conxugación, non da terceira.
Son verdadeiros paraísos fiscais.
Son versións obrigadas pola memoria musical.
Son veteranos nas tractoradas.
Son viscerais, transparentes e sen preconceptos.
Son visceral.
Son vitais para a subsistencia da produción.
Son vitais para o seu desenvolvemento.
Son viños especialmente interesantes.
Son viños que nos permiten facer o xantar de principio a fin.
Son voces, a nivel xeracional, moi afastadas unhas das outras.
Son voitres, o seu interese na saúde pública é nulo.
Son vostedes unha fraude, espetou aos populares.
Son votos que poden acabar resolvendo o xogo para un lado ou para outro.
Son vías contraditorias entre si.
Son xa cinco vitorias consecutivas do Celta, unha racha que non é casual.
Son xa dous anos e o desgaste é moi grande.
Son xa segunda xeración de 'persoeiros' da cultura galega.
Son xa só catro paredes porque non se coidou a tempo.
Son xente con barba que parece da organización do Estado Islámico.
Son xente moi comprometida e gústalle que as gaitas sigan en uso.
Son xente profesional da ocupación das institucións.
Son xente que debuxa de maneira moi sinxela, mais cun fondo traballo por atrás.
Son xestos de xustiza.
Son xogos de dedución interactivos e bastante difíciles, está moi ben.
Son, ao cabo, unha síntese, territorio sen fronteiras epocais ou xenéricas.
Son, ao meu entender, cuestións prioritarias para nós.
Son, incidiron Sánchez e Iglesias, uns orzamentos expansivos.
Son, para ser exactos, cinco comercios de barrio menos cada dous días.
Son, pois, unha convocatoria realizada no marco dunha medida de excepción.
Son, por exemplo, as rendas.
Son, segundo recalcou, "un exemplo de libro de fragmentación dun único parque en tres".
Son, sosteñen, un movemento cidadán de iguais e para iguais.
Son, tamén, as que máis novos contaxios volveron sumar nas últimas horas.
Son, tamén, tres décadas da traída dos restos de Castelao desde Arxentina.
Son: Manuel Faxín, 'O Moreno'.
Sonche unhas risas.
Sonia Hermida padeceu directamente a discriminación do goberno municipal de Negreira o verán pasado.
Sonia Jalda, presidenta de Trega.
Sonia Méndez destaca a calidade das obras que se presentan.
Sonia Méndez, a directora, é realizadora e actriz.
Sonia Méndez, directora do Carballo Interplau, na pasada edición.
Sonia Villapol Salgado é unha neurocientífica galega.
Sonia Villapol, neurocientífica.
Sonia asegura que hai unha mínima posibilidade mentres estás en competición, logo xa non.
Sonia Álvarez Feixóo.
Sonnos imprescindibles.
Sono desde a adolescencia.
Sono en calquera parte do mundo.
Sono moi pouco.
Sono para calquera Estado, pero máis para unha nación sen Estado.
Sono.
Sonoro e curioso resulta o apelido Muruxosa.
Sons ambientais, únense piano e percusións tradicionais.
Sons de Breogán naceu como un traballo de fin de grao.
Soou A Rianxeira.
Sopesan cada frase.
Soportamos a autoestrada máis cara do Estado tendo os segundos salarios máis baixos.
Soportar a precariedade.
Sopran ventos de cambio.
Sopórtano todo.
Sorga consegue zafarse e entra na casa.
Soros xoga un papel moi importante.
Sorprende a enorme calidade técnica que ten.
Sorprende chamar a Estremadura e que, ao outro lado do fío, respondan en galego.
Sorprende comprobar, alí si, a continuidade garantida sen sobresaltos.
Sorprende o ben que funciona este tema nas mans da banda.
Sorprende pola súa sensibilidade cara ao noso país e cara á nosa poesía.
Sorprende que algúns políticos diga que con isto temos rematado un proceso.
Sorprende que non o entenda, porque é moi doado.
Sorprende que non soubesen que non a había previamente a preparala para o quirófano.
Sorprende, mesmo ven como é unha muller a que traballa nesa transformación.
Sorprendente foi tamén o alcance electoral da coalición entre Anova e Esquerda Unida.
Sorprendentemente, foi o jazz, o que veu en "auxilio" da guitarra.
Sorprenderíavos saber o número de colexios que hai no país con menos alumnado.
Sorprendeu a súa gran acollida?
Sorprendeu en cambio que o xuízo case carecera de tensión.
Sorprendeu que este ano o cartel fora escollido por votación da xente.
Sorprendeulle a resolución xudicial?
Sorprendeulle.
Sorprendeume gratamente adestrar con el.
Sorprendeume moi para ben esta súa faceta musical.
Sorprendeume moito a diferenza de perspectiva que había se se facía desde outra óptica.
Sorprendeume o divertido que é traballar así, o humor que lle transmiten ás personaxes.
Sorprendeume pola cantidade de xente adulta que preguntaba onde podía estudar galego.
Sorprendeume que foi mellor recibida do que agardaba.
Sorprendeume que outras cuestións con múltiples irregularidades non chegasen a ser axuizadas.
Sorprendeume, iso si, como marcharon do goberno, presentando un papel por rexistro e punto.
Sorprendeume.
Sorprendeunos a nós, á xente de Córgomo e á da propia comarca que acudiu.
Sorprendeunos infinitamente.
Sorprendeunos o resultado.
Sorprendeunos que a xente quixese falar, non o contrario.
Sorprendido por un apoio tan amplo?
Sorprendidos, creo, tamén expectantes ante o que podía pasar, sinala.
Sorprendéronos pola súa capacidade de adaptación.
Sorpresa absoluta entre a afección do Leite Río Breogán.
Sorpresa e silencio.
Sorpresa nas eleccións lexislativas turcas.
Sorpresa?
Sorpresas?
Sorpréndeche verme no papel?
Sorpréndelle aínda que a chamen escritora e dubida das identidades estanco no noso tempo.
Sorpréndelle esa actitude por parte deses grupos que se denominan de oposición?
Sorpréndelles o feito de non labrar a terra.
Sorpréndeme que a esquerda non saque este debate.
Sorpréndeme que o Goberno estea sempre en contra de avanzar en dereitos.
Sorpréndense.
Sorpréndome escoitando o silencio do intenso bategar da choiva no parabrisas.
Sorpréndome que vostede nos dea leccións e cita o caso de Carme Iglesias.
Sorrimos mentres loitamos.
Sorrindo, comendo, e aínda máis.
Sorrinme cando lles digo que mañá volverei.
Sorrisos contra muros.
Sorriu e marchou como se non pasara nada.
Sorrí con naturalidade e é extremadamente cariñosa, educada e amábel.
Sorrí mentres as bágoas debuxan camiños de salitre no rostro.
Sorrí.
Sorría.
Sorrín e ascenden, cantou Francisca Valenzuela.
Sorte aos que continúan no barco!
Sorte dispar para os principais equipos galegos de Baloncesto.
Sorte que viven da coca.
Sorteo da Copa en Donostia.
Soster esta recepción lectora tantas décadas despois sorprende.
Sosteñen que a escola actual é un elemento desgaleguizador para os cativos galegofalantes.
Sosteñen que a monarquía é "incompatíbel" co sistema democrático.
Sosteño que o traballo da defensa atopou moitas dificultades.
Sostiñan, entre outras cuestións, que esa medida suporía un custo engadido, aínda que ínfimo.
Sostén José Antonio García que "todos están a facer demagoxia".
Sostén coa man esquerda un pequeno libro que ben puideran ser as Sagradas Escrituras.
Sostén que os modelos de predición non teñen en conta as correntes atmosféricas.
Sostíñao en pé a ilusión do retorno: ¡Volver, Santo Dios!
Soterráronos nunha foxa común nos montes do lugar.
Soto compartiu a súa satisfacción.
Sou nua sempre que o verbo me cega.
Sou replica dela.
Soubemos dalgunhas incidencias procesuais sen maior información.
Soubemos del por Francisco Rodríguez.
Soubemos do martirio de María Gómez de Soutomaior por Francisco Rodríguez.
Soubemos do plan despois de que fose publicado polo Goberno, acusou Feixóo.
Souben da apertura dese expediente pola prensa.
Souben da oferta por un amigo.
Souben ser obediente, camaleónica, desfacerme do meu lado indesexable.
Souben, por fin, que son.
Soubo entenderme moi ben.
Soubo mesturar a beleza do verbo e a profundidade do sentido.
Sousa chamou a Feijóo e dixo que non quería aquela batea alí.
Souto e Ríos lograron salvarse aquela noite, mais Reboiras non.
Souto segue encantándome.
Soutos e bacelos na Ribeira Sacra.
Soñan os androides con ovellas eléctricas?
Soñar estar permitido á beira do Miño.
Soñar marcha atrás é un pouco máis difícil ca soñar ollando cara ao horizonte.
Soñar, por definición, non é lembrar, aínda que se lembre cos ollos fechados.
Soñei moitas veces que estaba en Mallorca e perseguíanme por encerrarme.
Soñemos xuntos e fagámolo realidade.
Soño con iso, pero non depende de min.
Soño cumprido.
Stop Desafiuzamentos concentrou un cento de persoas diante da Audiencia Provincial.
Stop Desafiuzamentos reuniuse coas concellarías de Xustiza Social e de Facenda.
Suavizan moito as temperaturas.
Suba xeral desde xuño.
Subdelegación do Goberno, Ferrol.
Subdelegación do Goberno, Ourense.
Subdelegación do Goberno, Pontevedra.
Subdelegación do Goberno, Vigo.
Subdelegación do Goberno, Vilagarcía.
Subdelegación do Goberno.
Subel negouse despois a negociar para dilatar o conflito de maneira indefinida, denuncia Conde.
Subida de dez puntos nun mes.
Subidas, subidas e máis subidas de prezos.
Subimos a dez deputados en abril, lembrou, a mesma cifra que nesta cita electoral.
Subimos ao carro desta aventura?
Subimos as pensións, mais hai que seguir traballando.
Subimos polo carreiro que, deixando un regato á esquerda, remonta o seu curso.
Subiremos até atopármonos na aldea abandonada de Teixedo.
Subiremos dende a Ponte da Áspera polo regato de Cervos porque Sarria está impracticable.
Subirá o prezo do petróleo?
Subiu ao topo da pirámide e visitou o despacho oval.
Subiume a autoestima.
Subliña que tiña que respectar o cadro de velocidades máximas e o libro horario.
Subliñades o feito de que supoña unha renuncia a uns servizos públicos dignos.
Subliñou ao respecto que non me vale a soberanía nacional sen soberanía popular.
Subliñou, a maiores, a importancia da mobilización social.
Subliñou, ademais, a importancia de ter feito unha interlocución directa coas institucións europeas.
Sublíñoo agora que o consenso político é máis feble.
Subordina a expresión plástica á súa opción moral.
Subscribíndote fas posíbel un xornalismo galego e de calidade.
Subscribíndote obterás un importante aforro a respecto da compra día a día.
Subscríbete aquí e recíbeo na casa por moito menos dun euro ao día.
Subscríbete dunha vez!
Subscríbete xa ao xornal e terás todas as novas de maneira máis cómoda.
Subscríbete!
Subsistían nun piso, igual a outros centos, dun barrio de emigrantes retornados.
Substitución da placa dedicada ao rei emérito pola de Virxinia Pereira.
Substituirá no cargo a Carlos Callón.
Substituto de Sánchez Izquierdo.
Substituímolo pois por "labazada".
Substituíndo esta base localizouse parte da outra ola.
Substituír o 'algo farías' polo 'eu créote'.
Substituíuna Manuel Álvarez, quen fora edil nos anteriores anos.
Subtrae ademais un obxecto cargado de simbolismo: o bastón de mando.
Subvencionar os nosos despedimentos con diñeiro público é inmoral, apuntaban.
Subvencións, Convenios e Publicidade.
Subversión!
Subía ao escenario entusiasmada e coidaba de todo o mundo.
Sucede con Murguía e sucede con Rosalía.
Sucede con moitos libros de viaxe, por exemplo.
Sucede o que sucede con todo patrimonio que non se usa.
Sucedeu cando se traballaba en desmontar os aparellos de ferro do primeiro piar.
Sucedeu entre principios dos anos cincuenta e principios dos noventa.
Sucedeu na beira da auga, na praia de Riazor.
Sucedeu no mes de marzo do ano pasado.
Sucedeu porque está a man do home detrás.
Sucedéronse a horas nas que os medios aéreos xa non podían actuar.
Sucedéronse unha serie de obras que deron como resultado un edificio caótico.
Sucédense as declaracións da dirixencia de En Marea.
Sucédense os enfados, as discusións.
Sudáfrica, aínda que membro permanente, participará ademais como presidente da Unión Africana.
Suecia está aceptando entre mil e dous mil inmigrantes por semana.
Sueiro de Oca logrou fuxir a Ourense.
Sueiro di que entrará no Hórreo, "iso vai a misa", dixo.
Suficiente para enleala pardo.
Suficiente para tirar os tres puntos de Riazor.
Suficientes nunca hai.
Suficientes para superar o trámite da investidura.
Sufrimento, pero moita esperanza.
Sufrimos discriminacións graves, e non hai culpábeis.
Sufrimos os recortes, como nas bolsas de estudo, menos profesorado, menos medios...
Sufriu mais non se rendeu.
Sufriu unha fractura e mantívose illada polo Estado central.
Suma moito.
Suma máis confusión.
Suma traballo ser patroa maior?
Sumado a outros temas que nos trouxo a pandemia.
Suman oito días consecutivos de alivio.
Sumando en positivo e poñendo en valor a pluralidade desta cidade felizmente diversa.
Sumando unha capa máis de historia, como sucedeu ao longo dos anos.
Sumar as persoas.
Sumar e construír para facer outra televisión.
Sumar para ter grupo parlamentario propio, manifestou.
Sumaron máis dun millón cen mil votos.
Sumaríase a duración da misa e dos directos desde a Catedral de Santiago.
Sumaríase aos actos preparados na capital.
Sumouse ao recoñecemento o Círculo de Escritores Cinematográficos.
Sumrrá acabou tomando unhas dimensións que xamais imaxinamos.
Sumrrá é o trío de jazz galego máis internacional.
Sumrrá.
Sumámonos aos outros sectores sociais e estamos a participar nas protestas.
Sumámonos á iniciativa da Nave das Ideas, promotores dese acto.
Sumáronse tamén as Deputacións da Coruña, Lugo e Pontevedra.
Supera o millón e medio de visitas.
Superaba as previsións con moita amplitude, felicitábase Suárez Canal.
Superada a ilegalización, como cre que se vai activar o diálogo entre partidos?
Superada esta etapa, comezaron a desenvolver os seus primeiros edificios.
Superadas estas etapas fundou o estudio actual.
Superado ese límite, din os técnicos, a produción non é rendíbel.
Superado este prazo valorará acudir á xustiza ordinaria.
Superamos a crise.
Superan con creces as expectativas, explica.
Superar as barreiras do prexuízo.
Superarase definitivamente a crise sistémica?
Superficie arborada.
Superficie de monte queimada en Melón.
Superman ao servizo do pobo.
Supermercado na Terra Chá.
Supermercados Gadis.
Superou as expectativas.
Superou todas as expectativas, nin por un minuto me sentín estranxeiro.
Superou totalmente as miñas expectativas.
Supervivente?
Superámola.
Suplicamos que non se fose.
Suponlles moito traballo preparar unha xornada así.
Suponse que pagar haberá que lles pagar?
Suporía modificar as normas de preinscrición escolar.
Suposta representación medieval de Exeria..
Supostos gustos persoais que quedan tal que parches autoimpostos e con pouco que aportar.
Supoñamos que segue o bloqueo.
Supoñemos que a empresa vai cambiar de actitude e ter outro tipo de comportamento.
Supoñen un diagnóstico rápido e precoz.
Supoñen vida.
Supoñen, en certa medida, unha emenda á totalidade dos orzamentos anteriores.
Supoño que a eles resúltalles rendíbel o personaxe a min ter onde publicalo.
Supoño que a estratexia e os tempos xurídicos son cousa da Avogacía.
Supoño que a experiencia do confinamento influíu na escrita.
Supoño que a falta de contexto tamén pode dar a mala interpretación.
Supoño que algo tocaremos do tema.
Supoño que ao revés pasa o mesmo.
Supoño que comprenderán ao que me estou a referir.
Supoño que con iso lles quedará claro.
Supoño que dimitirán, non?
Supoño que estarán satisfeitos.
Supoño que existía unha coherencia que había que afrontar.
Supoño que facendo as túas propias cancións, non?
Supoño que fixeches traballo de campo...
Supoño que foi un recoñecemento á xeración dos que comezamos con todo isto.
Supoño que foron moitas horas, e moita documentación e traballo para condensar tanta información.
Supoño que hai que escoller unha e tocoume.
Supoño que herdei dela esta vea máis artística.
Supoño que houbo aí un certo apadriñamento...
Supoño que isto quedará en nada posto que o fiscal pediu a miña absolución.
Supoño que lla faría ou o meu avó ou o meu bisavó.
Supoño que me identifico.
Supoño que no futuro se verá como algo exploratorio e iniciático.
Supoño que o contexto é máis complexo, pero se así fose, sería inadmisíbel.
Supoño que o futuro é delas.
Supoño que o libro aínda ten duración no soporte que sexa e sobrevivirá.
Supoño que pasa en todos os ámbitos de traballo onde hai demasiada confianza.
Supoño que pensou algo semellante cando decidiu facer este libro.
Supoño que se expurgaría a principios dos anos setenta.
Supoño que se xuntaron moitas cousas.
Supoño que será moito máis doado argallar novos proxectos...
Supoño que serían tamén os momentos máis duros.
Supoño que si, mais como moitos.
Supoño que si, non o pensara.
Supoño que son da xeración do novo cinema galego.
Supoño que tamén nese aspecto todo está a mudar.
Supoño que tamén para o seu alumnado como mestra.
Supoño que tanto lixo afectará ás troitas.
Supoño que ten que ver coa bagaxe cultural.
Supoño que terei que soportar as consecuencias, mais é un deber denuncialo.
Supoño que todo iso influíu na miña maneira de traballar.
Supoño que todo se andará.
Supoño que todos temos, pero non fago proselitismo activo.
Supoño que van a bibliotecas, pero ás veces nin iso.
Supoño que volverá a gañar: el ou un confrade.
Supoño que é algo importante, sentirse a gusto con quen tocas.
Supoño que é algo innato.
Supoño que é difícil.
Supoño que é o que están afeitos facer.
Supoño que é un recoñecemento aos anos de traballo.
Supoño que, precisamente, as redes sociais colleron o relevo.
Supoñíase que ía dar máis arrepío e ter unha trama máis escura.
Suprimido.
Suprimir as limitacións ás probas diagnósticas.
Suprimirmos todo aquilo foráneo e potenciarmos o que é máis noso.
Suprimiu as Séneca, despois as bolsas de idiomas, despois intentouno coas Erasmus...
Suprimiuse ese artigo após unha análise dos servizos xurídicos do concello.
Supuxo a evolución da humanidade con respecto do que son as formas legais.
Supuxo abrir os ollos a un mundo totalmente novo.
Supuxo un empobrecemento da súa situación social, psicolóxica, económica e laboral.
Supérase a fase de voluntariedade para pasar á fase de obrigatoriedade.
Supón a mesma oferta que a totalidade de prazas hostaleiras.
Supón a primeira tradución ao galego deste escritor.
Supón afondar na figura e obra de autores esencias da literatura galega.
Supón algo bastante novo na prensa galega e unha forma de rachar con tabús.
Supón dar unha ferramenta absolutamente necesaria no momento en que vivimos.
Supón duplicar a media galega.
Supón iso que o proxecto é colectivo e foi asumido pola cidadanía?
Supón moitas cousas.
Supón o sexto maior dato entre autonomías.
Supón tres puntos máis que no trimestre anterior.
Supón un antes e un demais.
Supón un desafío para o patriarcado.
Supón un punto de inflexión na súa carreira?
Supón unha evolución, ou máis ben unha revolución.
Supón unha parte máis a estudar do edificio.
Surf, o potencial desaproveitado.
Suráfrica ten un sistema de vixilancia epidemiolóxica envexábel.
Suráfrica ten unha rede de vixilancia fantástica.
Susana Camba.
Susana Díaz tombou aí a Sánchez sobre a lona.
Susana Hermo vive en Pontecesures e ten unha filla ao seu cargo.
Susana Méndez cualifica o anuncio de "pequena pincelada" para "contentar".
Susana Méndez e Nicolasa Castro.
Susana Sanches Arins, escritora.
Suso Bermello asegura que os datos da Consellaría non reflicten a realidade.
Suso Bermello nun momento da reunión telemática.
Suso Bermello.
Suso Lista con Salseiros transmite a emoción da persoa co seu labor.
Suso Mazaira explica o porqué de apostar na comarca de onde son.
Suso Seixo Fernández.
Suso Seixo considera que nas actuais circunstancias a paz social non é posíbel.
Suso Seixo nun Primeiro de Maio en Vigo.
Suso Seixo.
Suso Vaamonde cantaba, pola súa parte, unha canción extraordinaria nos actos da carballeira.
Suso Vaamonde percorreu estraños camiños.
Suso Vaamonde.
Suso Vázquez considera que o deseño actual galego se encontra nun momento luminoso.
Suso comentoume que tiña ese traballo feito e pareceume moi orixinal.
Suso de Toro e eu falamos da colaboración de Ramón na Resistencia.
Suso de Toro, escritor.
Suso de Toro.
Suso si, estivo exiliado.
Suso, Nando, Javi e Lois.
Suso, ao igual que Manuel, defende que este non é traballo para aburrirse.
Suspendemos temporalmente as protestas para dar un voto de confianza á Xunta.
Suspender o pensamento.
Suspendeunos a tantos!
Suspendíanse feiras de produtos labregos en localidades como Carballo, Sada, Teo ou Betanzos.
Suspendín o Eurogrupo e continuamos mañá, quinta feira.
Suspéndense misas e outras celebracións relixiosas até despois de Semana Santa.
Suspéndese a sesión até a quinta feira.
Sustentan tal exixencia noutras declaracións colocadas na mesma revista.
Sustentábel.
Suxeitos activos, suxeitos impacientes e suxeitos que devecen por conxugar futuros.
Suxiro que concretemos un pouco máis o que supón este principio de equidade.
Suárez Ferrín pasou a súa derradeira noite escribindo.
Suárez Picallo dando un discurso en Bos Aires.
Suárez Picallo, un legado por recuperar.
Suárez estaba dentro da área.
Suárez reafirmou nas súas delegacións ás outras dúas edís socialistas.
Suíza limitará a inmigración europea.
Suíza ten un importante traballo que realizar na recuperación do romanche.
Suíza é o país europeo onde reside a maior comunidade galega.
Suíza, Andorra ou Bruxelas, foron tamén puntos estratéxicos da campaña socialista.
Suíza.
Sábado na Coruña.
Sábado, Carballo.
Sábado, Esteiro: Xornada musical para acompañar as carrilanas.
Sábado, Malpica.
Sábado, Monforte de Lemos.
Sábado, Piornedo.
Sábado, Pontevedra.
Sábado, Vilalba.
Sábado, Viveiro.
Sábeme mal o que acontece hoxe aquí.
Sábeno ben as e os cataláns.
Sábeno ben os etnoarqueólogos.
Sábeno ben os máis pequenos.
Sábeo calquera goberno competente.
Sábeo o Levante.
Sábeo, verdade?
Sábese a intencionalidade que hai tras unha nova falsa?
Sábese cando sairá o novo disco?
Sábese que saíu nese tempo.
Sábese que son bastante nocivos.
Sábese que tiña instalado un sistema de seguridade coñecido como Asfa.
Sábese xa cal será a do próximo ano?
Sábese, como sempre se di, que estaba embarazada pero non teño datos.
Sábese.
Sácase de maneira limpa e literal das súas palabras, engade Carballada.
Sácase do forno e déixase temperar.
Sácase pouco traballo, porque tampouco entra materia prima, expón Cristina Xestal.
Sáeme como algo natural esta forma de traballar.
Sáenlle moi ben as paisaxes e as flores.
Sáenz de Santamaría.
Sáese da pantalla.
Sálganse os coxotes e bótase pementa.
Sálgase e engádese a pementa.
Sálgase o salmón e úntase con aceite.
Sálvase Allariz da crise do comercio?
Sálvase así o veto interposto até en dúas ocasións por parte do Goberno Raxoi.
Sálvase un pouco mirala en versión orixinal.
Sálvora e Ons son parte do Parque Nacional das Illas Atlánticas.
Sánchez Galán desenvolveu un papel chave na oposición a aquel concurso eólico.
Sánchez Gorgas, que quedaron en liberdade uns meses despois.
Sánchez Izquierdo non está disposto a continuar por máis tempo no cargo.
Sánchez adicou boa parte da intervención a cargar contra Ciudadanos e Podemos.
Sánchez afeoulle a Feixóo o seu dobre discurso.
Sánchez amosouse optimista, afirmando que existe espazo para que Anova medre.
Sánchez anunciou que solicitará novos estados de alarma no camiño cara á "nova normalidade".
Sánchez argumentou que a nosa Constitución recolle tres principios.
Sánchez asegurou que se trata "de políticas" e "non de siglas".
Sánchez comezou a súa intervención denunciando a "manipulación" nos medios públicos galegos.
Sánchez comprometeu a súa participación.
Sánchez converteu a entrevista co xornalista Pedro Évole nunha confesión dos seus erros políticos.
Sánchez cualificouna directamente de "fraude".
Sánchez debería terse posto do lado xa non só da esquerda, senón dos demócratas.
Sánchez defende que a enfermeira escolar é unha necesidade en todos os colexios.
Sánchez durante o anuncio desta tarde.
Sánchez e Feixóo, esta segunda feira.
Sánchez e Iglesias nunha reunión de hai varios meses.
Sánchez e Iglesias nunha sesión no Congreso.
Sánchez engadiu que os aliados así llo van a transmitir ás súas sociedades.
Sánchez escoitou e tomou notas.
Sánchez está a actuar agora movido exclusivamente polos intereses das transnacionais españolas en América.
Sánchez ficou só, con Ciudadanos.
Sánchez impúxose á presidenta de Andalucía aínda que esta obtivera máis avais de militantes.
Sánchez informou dos cambios após trasladar a información á Casa Real.
Sánchez mostrou que ten conexión coas bases.
Sánchez mostrouse convencido de que finalmente "se chegará a unha solución" de consenso.
Sánchez non a desautorizou.
Sánchez non aforrou eloxios a González Formoso.
Sánchez opado por Susana Díaz.
Sánchez pagará ter traizoado a confianza das galegas e dos galegos.
Sánchez perdeu toda a vantaxe con Casado.
Sánchez prevé nomear o seu novo Executivo a vindeira semana.
Sánchez recoñeceu que "é unha preocupación que teñen todos os cidadáns europeos".
Sánchez subliñou o que se trata dun Goberno feminista.
Sánchez tamén falou co portavoz de Unidas Podemos, Pablo Echenique.
Sánchez tamén pediu a confección duns novos orzamentos.
Sánchez ten algo do que os demais carecen: coherencia.
Sánchez, Rivera e Iglesias disputáronse o voto do cambio.
Sánchez, do grupo parlamentario de En Marea, denunciou a hipocrisía do Goberno galego.
Sánchez, que tivo unha reunión de traballo en Baleares, afirmou que haberá acordo.
Sánchez: "As siglas do Partido Popular significan corrupción, retroceso social e confrontación".
Sándalo e macasar, o ouro verde destas illas durante centos de anos.
Sé da Unión Europea.
Sé forte.
Sécase pronto.
Séguenlle Álvaro Cunqueiro, Xosé Neiras Vilas, Manuel María e Isaac Díaz Pardo.
Séguense a privilexiar os coidados físicos.
Séguense camiños que dalgunha forma foron creados previamente.
Séguese considerando unha profesión masculina e a meirande parte dos arquitectos recoñecidos son homes.
Séntalle moi ben á trama pero ao mesmo tempo desentoa.
Séntense atraídos pola idea de avanzar no mercado internacional?
Séntense culpábeis.
Séntense identificados e é un factor importante.
Séntense liberadas e non che piden nada, sabes que quero dicir?
Séntense libres para naturalizar as súas opcións, a súa personalidade, os seus desexos.
Séntense reos dunha entidade que fai o contrario do que presume, din.
Séntense un país e pensan como tal.
Séntense, ademais, "discriminados" e "amortizados".
Séntese atraído por algúns artistas do futurismo.
Séntese gratitude.
Séntese no mellor momento da súa carreira?
Séntese un sector esencial, tal e como se son definidos nesta pandemia?
Séntese, mellor dito.
Sénteste parte daquel grupo?
Sénteste por momentos fóra de ti.
Sérvense co limón ou co queixo relado e aceite de oliva.
Sérvense con requeixo fresco e con xarope por riba do queixo.
Sérvense tépedas.
Sérvese cociñada ao punto, a medio cortar e con sal en escamas por enriba.
Sérvese fría.
Sérvese moi quente, acompañada de ensalada ou patacas frixidas.
Sérvese quente cun chorro de aceite.
Sérvese quente nunha prata cos ovos en anacos esparexidos por riba.
Sérvese quente, partido en toros.
Sérvese quente.
Sés en concerto.
Sés levará o disco por teatros de pequeno aforo.
Sés liberaranos as arterias en Ames.
Sés recibindo o Premio Mulleres en Acción na Mostra de Teatro de Cangas.
Sés saíu do taller de Auserón e non se volveran nunca xuntar.
Sés.
Sés: "Entrevístanme máis na Radio Nacional Española que na Radio Galega".
Sés: Xurxo para min significou moito, como toda a súa xeración.
Sétimo adestrador.
Sígoa con moita curiosidade e con moito interese.
Sígoa, si, o que se debate e se decide aféctanos moito.
Síguelles a mesma manda: O amor pola nosa música máis auténtica e orixinal.
Símbolo de Sargadelos.
Símbolo de vixilancia, de axexo, perspicaz na escuridade.
Símbolo político?
Síndrome de Estocolmo?
Síntese conclusión das asembleas comarcais, que a Figura de Luís Villares.
Síntese inocente, porén marcha para "non prexudicar ás institucións que representa".
Síntese máis cómodo nos dobres ou no individual?
Síntese vostede como protagonista dese auxe da cultura do noso país?
Síntoa como o noso gran tesouro.
Síntomas e causas.
Síntome a gusto, nun ambiente distendido.
Síntome afortunado, é certo.
Síntome apoiado por Beiras.
Síntome apreciado.
Síntome cabreada e sentiríame impotente se non tiver os cartos para pagar isto.
Síntome cómodo no que fago.
Síntome en débeda.
Síntome enganada e traizoada por Ignacio González.
Síntome feminista desde que teño lembranza.
Síntome humillado.
Síntome marabillosamente ben co título de libreira que, para min, é algo enorme.
Síntome mellor coas calidades deses materiais e co tratamento da luz natural.
Síntome moi a gusto nese terreo.
Síntome moi afortunada, porque o nivel desta final era realmente alto.
Síntome moi afortunado por os ter como modelos.
Síntome moi ben, moi ledo e agradecido.
Síntome moi cómoda neste formato que é moi físico, con moitas horas pintando.
Síntome moi cómodo en galego.
Síntome moi escritor cando fago o guión, dirixo ou monto unha película.
Síntome moi orgullosa, foi traballo meu por enteiro.
Síntome moi orgulloso de que o alcalde de alcaldes sexa Caballero.
Síntome moi querido e creo que o que estamos facendo está gustando moito.
Síntome moi vencellada a esa cultura porque a coñezo.
Síntome rosaliana.
Síntoo moito se non vos gusta.
Síntoo moito, pero non exercen a crítica, son parte interesada.
Síntoo moito, é fallo meu e vou procurar que non volva a pasar.
Só A Coruña, Vigo e Ferrol se sitúan por riba da media galega.
Só A Mariña e norte da Coruña librarán desta calor abafante.
Só A Mariña zafa desta cualificación.
Só A Nosa Terra sacaba unha páxina de banda deseñada, mais non había máis.
Só Andalucía e as dúas Castelas nos superan.
Só Aragón e Murcia, territorios con escaso peso no sector, rexistran cotizacións inferiores.
Só Asturies e Madrid presentan peores rexistros de iniquidade.
Só Cabo de Cruz mantén o bote feminino tamén neste ano.
Só Canarias e Estremadura teñen un custo salarial menor que o galego.
Só Castela e Asturies presentan un peor comportamento que o noso país.
Só Ciudadanos se desmarcou do pacto.
Só Escocia resístese á marusía conservadora que navega a lombos do Brexit.
Só Esquerda Unida se posicionou en contra.
Só Estremadura presenta aquí peores datos.
Só Extremadura e Canarias presentan peores rexistros.
Só Francia, Portugal e Italia teñen maior peso no noso comercio exterior.
Só Juan Domínguez creou por si mesmo unha ocasión.
Só Melilla, Ceuta e Asturies reciclan unha porcentaxe menor dos seus desperdicios.
Só Unidas Podemos desmarcouse da maioría apoiando a admisión.
Só a axuda de novos veciños fará que o soño sexa unha realidade.
Só a cántabra Astillero tivo un peor rexistro.
Só a de Estremadura é inferior á galega.
Só a hostalería e algúns comercios manteñen con vida a zona vella lucense.
Só a intervención da policía logrou que puidesen abandonar a zona.
Só a soberbia e a ignorancia explican que todo quedara paralizado.
Só a súa voz.
Só a toponimia aínda as lembra.
Só aceptan temas orixinais cantados.
Só aceptaron unha, e de maneira transacionada.
Só aduciron vaguidades.
Só afectou aos resultados das probas, non ás probas en si.
Só agardan a disolución da banda.
Só agora comeza a corrixirse esta eiva.
Só algunhas persoas de clase alta tíñanos como mascotas.
Só alguén a quen o amor e a xenerosidade lle é propia.
Só algúns dezaos manteñen dende hai anos a súa memoria.
Só aparece o eu no poema "Meditación", que inevitabelmente remite á angueira dunha subxectividade.
Só apelou á razón de estado.
Só aporta unha pose seria.
Só as coñecían por fotografías, nunca as viran no lugar de orixe.
Só as dúas primeiras cantan en galego.
Só as mulleres escriben cunha perspectiva resistente?
Só as persoas vulnerábeis se someterán a probas diagnósticas de confirmación.
Só así conseguiremos garantir os nosos dereitos civís como cidadáns do Estado español, asegura.
Só así conseguiremos garantir os nosos dereitos civís como cidadáns do Estado español, sentenciou.
Só así parece posíbel a confluencia.
Só así poderemos cruzar libremente a ponte.
Só así se abrirá o camiño para ir tamén á propia soidade.
Só así se entende.
Só así se garante un acceso igualitario para todas as persoas.
Só así se poden tomar as medidas adecuadas.
Só así se poderá "artellar unha saída o máis equitativa para todas", apunta.
Só así serán conscientes para tomar as súas propias decisións.
Só así teremos a garantía de que as promesas se convertan en feitos.
Só así, insiste, poderían os estados gañar poder fronte aos mercados.
Só até certo punto.
Só busco unhas horas de paz, tan difícil é?
Só cabe emprazar todos os demócratas a ser consecuentes e asumir o mandato popular.
Só cando estou nervioso, como agora.
Só cando ocorren desgrazas deste tipo volvemos a lembrarnos todos.
Só catro son sobre xisto e un sobre cuarcita.
Só catro tiveron un peor comportamento nese mesmo período.
Só chamas.
Só charlar.
Só cinco deles van perder a vida nas augas do Cantábrico.
Só coa natureza pode compartir os seus pensamentos.
Só coas compensacións!
Só como concerto, sen posta en escena.
Só compareceron responsábeis da xerencia e de servizos hospitalarios especializados.
Só compor, cantar e tocar.
Só con ambición a debilidade podería virar en fortaleza.
Só con cancións novas, avisa Pereiro.
Só con dicir o que pasa tiña que ser suficiente, sen máis.
Só con xente así podes retar a Audiencia Nacional, incide.
Só concibo publicar un libro cando hai algo novo que dicir.
Só conserva a de Dozón.
Só contempla excepcións para o paso do transporte de mercadorías.
Só contra unha sombra, a sombra do caos.
Só convenceu aos seus, mais semella que tampouco sen grande entusiasmo.
Só cómpre deixalas fluír.
Só deberán declarar e tributar por ese exceso, precisa Facenda.
Só deixara a de Bos Aires.
Só dende alí pode sustentarse a longo prazo un proceso liberador.
Só desde as aulas non se pode.
Só despois disto se entende aquilo de: Competir aquí é o premio.
Só desta maneira se poden entender as grandes similitudes que existen entre elas.
Só deste modo se podería mitigar parte do dano infrinxido, di.
Só dez días.
Só dispoñíbel cando a colleita o permite.
Só dixeron que era o dono do piso, non se identificaron.
Só dixeron que será a partir de xaneiro mais non temos información algunha.
Só dous de cada dez cre que viviría peor.
Só dous entre un centenar de comuneiros votaron a favor do proxecto.
Só durante un curso?
Só dá, entrega.
Só dúas tocan, unha a frauta e outra o acordeón.
Só el viu dentro da área unha falta producida fóra.
Só ela.
Só en Canarias e Valencia minoraron as cifras de desemprego.
Só en democracia construiremos un Perú de xustiza e desenvolvemento para o noso pobo.
Só en nome do interese duns poucos, que nin tan sequera viven aquí!
Só entendo a maneira de estar do ser humano desde o respecto.
Só entrevista unha profesional, e a persoa non sabe cal das tres.
Só era unha muller educando outra muller.
Só escoita.
Só espazo para fixar o teu propio espazo.
Só espero que Sermos siga traballando nesa dirección.
Só estaba A Nosa Terra.
Só estarán permitidas as visitas individuais ou de persoas que convivan xuntas.
Só estivo á altura das expectativas no primeiro terzo do campionato.
Só están dispostos a falar de programa.
Só están tristes.
Só eu sei quen é cadaquén, porque mesturo moitos.
Só eu.
Só existe a nación española e a soberanía da nación española.
Só existe para o gasto nun hotel ou nun recordo.
Só fai de avalista bancario, reprochoulle.
Só fainos falta un barco, que ás arcas do Estado suponlle ben pouco, reivindicou.
Só fala galego e fíxose vexetariana, dixo, para xolda xeral do auditorio.
Só falan del aquelas que controlan algo.
Só falla unha cousa: o papel das administracións públicas.
Só fallei este ano pero por unha causa maior.
Só falta a confirmación da dirección xeral de Xustiza.
Só falta que o apoio sexa igual de forte na casa como fora.
Só falta que o poder xudicial decida tamén quen as gaña.
Só falta un disco con algún galego ou galega.
Só falta unha carta na baralla electoral por se descubrir, a da Marea.
Só faltaba concretar a duración do vínculo.
Só faltaría, están no ensino obrigatorio.
Só faltou precisión.
Só ficará se é quen de alcanzar unha mínima forma física.
Só foron dúas persoas que fixeron críticas nese sentido, apelando ás feministas.
Só galegas, vascas, catalás e canarias queren un Estado español máis descentralizado.
Só ha ser cuestión de vontade e non de teima.
Só haberá as cores da bandeira Galega.
Só haberá servizo a domicilio, comida para levar e comedores de empresas.
Só haberá unha listaxe, agregou, que conte co apoio de En Marea.
Só haberá unha nova reunión de recompoñerse a situación, advertiu.
Só había dúas dúbidas.
Só había homes escritores?
Só hai dous exemplares, un na catedral de Ourense.
Só hai dous músicos e canto coas letras e melodías tradicionais.
Só hai dous poemas que eu levo tatuados na pel.
Só hai espectáculo.
Só hai patarruxo ou melgacho que son quenllas pequeniñas que andan polo fondo.
Só hai que botar unha ollada á xente que participa na creación dun videoxogo.
Só hai que chegar, sentar na beira do mar e quedar mirando.
Só hai que dar co máis acaído.
Só hai que facer as contas.
Só hai que fixarse nas raíces das árbores.
Só hai que ir por el.
Só hai que lelo.
Só hai que mirar a ausencia de cobertura na prensa.
Só hai que mirarlle a faciana durante a escena final no Día da Patria.
Só hai que rexistrarse e desde ese momento podes editar o mapa como queiras.
Só hai que ser banqueiro.
Só hai que ver a realidade.
Só hai que ver as votacións.
Só hai que ver exemplos como a Foliada de Melide ou Couso.
Só hai sete anos que o centro leva o nome do poeta.
Só hai tres meses de traballo no arquivo e como moito entran tres investigadores.
Só hai un pequeno problema.
Só hai unha excepción: a palabra carnaval, de procedencia italiana.
Só hai unha excepción: carnaval, de procedencia italiana.
Só hai unha nación, a nación francesa.
Só hai unha porta á que merece a pena chamar.
Só houbo despois que darlle corpo.
Só imos ter futuro se a mocidade se enchufa pronto á literatura galega.
Só indirectos.
Só instrumento da xente, apuntou.
Só lembro "Non saímos do lixo".
Só levantaremos as protestas cando vexamos os servizos abertos e funcionando.
Só lle contan a verdade os que con eles van.
Só lle faltou superar ao alemán Sebastian Brendel para chegar a bicar o ouro.
Só lle valía gañar para saír deles.
Só lles pedimos que poñan da súa parte.
Só lles preocupa o investimento.
Só manteñen a Feira de Bos Aires.
Só manteñen a de Bos Aires.
Só mantén a de Bos Aires.
Só marcou un dos cinco goles, pero o dominio resultou absoluto.
Só movemento limitado en espazos fechados.
Só mudara o pelexo aparente.
Só máis unha cousa para finalizar.
Só na década dos cincuenta comezaría a re emerxer.
Só na nosa contorna dúas compañeiras están pendentes de despexo.
Só nas procesións.
Só nese momento.
Só no fin do libro revélase o xénero.
Só no oeste da China se supera tal desfase, afirma.
Só no ámbito local e no ensino se aprobaron decretos para o galego.
Só nos afectou a nós.
Só nos centramos na meta.
Só nos deixaron coller a identificación, dixéronnos que os animais tamén os ían levar.
Só nos falta a segunda parte, o segundo piar.
Só nos queda esperar e cruzar os dedos.
Só nos vale cando non o entenden.
Só novecentos caracteres salientados en azul.
Só nunha vila.
Só nós, os adultos, puidemos pensar unha cidade só para nós.
Só o Estado español e Bielorrusia votaron en contra desta aceptación.
Só o Partido Popular votou en contra, mais desta volta de pouco lle serviu.
Só o actor protagonista o fixo.
Só o de León.
Só o empate do Málaga.
Só o esquerdo?
Só o facultativo que marchará ten arredor dun milleiro de cartillas asociadas.
Só o irmán Tiburcio tivo tempo de acompañalo nas últimas horas.
Só o pobo salva o pobo.
Só o podemos facer polas faragullas de pan, pola estética das cousas.
Só o portal coas poucas figuras típicas que rodean ao nacemento evocan o belén.
Só o saberemos ao final.
Só o teatro de Lasalle, que levaba un profesor universitario, Segade.
Só o tempo dirá canto vai durar a protección que sexa capaz de xerar.
Só o titular de Educación fixo parte da actividade prevista para a xornada inaugural.
Só ordenei a obra del cronoloxicamente e procurei que falasen el ou o contexto.
Só os espazos sonoros.
Só os fillos de ricos van poder se universitarios.
Só os gardas de seguridade.
Só os obxectos artísticos poden estar alí.
Só os prexuízos e a construción interesada do relato.
Só os primeiros ministros de Gran Bretaña e Hungría se posicionaron en contra.
Só outros seis territorios teñen peores rexistros.
Só pecha o Taboleiro, que era o máis seguido do blog, sen dúbida.
Só pedimos auga potábel, afirman desde Auga limpa xa!
Só pensan nos seus intereses.
Só permanece aberto o Hospital Psiquiátrico de Conxo.
Só permitirá plantacións para substituír nas áreas xa plantadas.
Só podemos conservar o que coñecemos.
Só podemos dar as grazas.
Só podemos dar mostras de agradecemento.
Só podemos falar de moitos milleiros de galegos.
Só podemos intuír, deducir, supor.
Só podemos saír a gañar.
Só poden pasarnos cousas boas.
Só poden ser chamados así polos que pertencen á súa tribo.
Só poderá usalo unha persoa e para un traxecto concreto.
Só podo aquí adiantar algúns dos nomes das que o fixeron en Compostela.
Só podo dicir que me sinto afortunadísima.
Só polo cumprimento do déficit.
Só por iso pagou moito a pena.
Só por iso xa paga a pena.
Só por tres puntos: tres peiraos.
Só precisaba darlle un empurronciño na dirección a gol.
Só precisamos aceite e allo e pirixel picados.
Só procuro empresas que considero que comparten uns valores comigo.
Só publicou unha obra en vida, 'Nimbos'.
Só pór a chuteira e marcar.
Só pór un pé en Vilagarcía de Arousa vai traer gargalladas.
Só que a empresa pensa transferir coñecemento a México a través da súa compra.
Só que a urxencia declarada coa terceira onda acelerouno todo.
Só que nela Pablo Iglesias lle pediu que fose candidato nas xerais.
Só queda agradecer á familia musical de Ferreiros por este magnífico homenaxe aos devanceiros.
Só queda un cartafol que garda folios soltos, borradores incompletos dunhas poucas actas.
Só quedaban dous muros de pedra en pé do que fora a casa.
Só quedan dúas parcelas libres.
Só quedo eu imputado.
Só quen pode, quen el quere.
Só quere coñecer.
Só queremos que abran os pasos para as persoas traballadoras transfronteirizas.
Só queremos seguir por este camiño e continuar competindo en cada duelo, sentenciou.
Só queren comer.
Só queren o botín dos votos.
Só queren socios?
Só quero que a China entenda que non imos retroceder, sinalou.
Só quería sacarlle unha fotografía, pedíronmo no xornal.
Só querían que liscásemos.
Só recibín críticas de dúas persoas e foi por vendetas persoais.
Só recoñece puntualidade en período electoral.
Só recoñece que se equivocou ao non valorar a crise financeiro.
Só reivindicamos ser suxeitas activas de pleno dereito.
Só respondeu a preguntas da defensa.
Só sabemos o que se publicou nos medios.
Só sabemos que no Bronce final as relacións atlánticas son moi importantes.
Só sabía que el non a deixaría por vontade propia.
Só saco fotos de comida real.
Só saíra de Monforte á Coruña, Lugo... pero nada máis.
Só se adiaron os prazos.
Só se aparecía tería senso adaptala.
Só se chega a ser universal sendo local.
Só se concederon licenzas para emisoras comerciais.
Só se dan cando se produce unha baixa, aclara Diego Lores.
Só se falou en chave política, non en chave electoral.
Só se lembra aquilo que se divulga.
Só se lembran en campaña para encher a saca de votos.
Só se permitirá a mobilidade por cuestións sanitarias, laborais e educativas.
Só se pode saír para facer compras e ir traballar.
Só se pode saír producindo máis e mellor.
Só se pode superar se actuamos xuntos.
Só se poden presentar publicacións en papel.
Só se poderá facer, recolle a notificación, se o contribuínte esixe utilizar esta opción.
Só se poderá repetir unha vez durante a etapa e con carácter excepcional.
Só se poderá transitar pola rúa sós ou con persoas da mesma unidade familiar.
Só se pon nerviosa cando quere escoitar música e non a ouve.
Só se precisa para ir ás praias?
Só se puxeron de acordo para facer a foto conxunta do último pleno.
Só se reduciría o envellecemento a área de Lugo sur.
Só se salvan a nai da protagonista e a mestra.
Só se salvou a parte do monte inzado de carballos.
Só se traducen as palabras "goberno", "consello" e "hoxe".
Só servía para o folclore.
Só será permitido o deporte ao aire libre e sempre con máscara.
Só somos un perigo para os oligarcas.
Só sumaron tres puntos dos últimos doce, con tres empates seguidos.
Só superando ese marco, tendo soberanía plena, poderemos ter un sistema educativo de noso.
Só supón manter a porta aberta á negociación.
Só te poden traizoar aqueles que son os teus amigos.
Só temos que atravesar o río Eo.
Só temos que buscar a maneira de facelo.
Só ten acceso a el a dirección estatal.
Só ten que controlar algo certa tendencia á aceleración.
Só tes que preguntarlle ás e aos maiores.
Só tes que te facer socio e despois xa podes contratar.
Só teño palabras de agradecemento á cidadanía catalá.
Só tirou unha vez a porta.
Só tivemos tempo de queimar unha bengala e iso non foi nada...
Só tiven un problema a posteriori no banco, mais resolveuse facilmente, sinala.
Só tivo os votos a favor deste grupo parlamentario.
Só tiña Freijanes na seguridade social e no documento de identidade.
Só tiña motivos para estar contenta.
Só tomará auga.
Só transforma.
Só tres existen nas tendas, engaden.
Só tres persoas o viron até agora.
Só tres persoas.
Só tres.
Só un de cada catro rapaces e rapazas que queren traballar traballa.
Só un deles ten que ver coa economía doméstica.
Só un home bo funciona como unha peza de reloxaría ben engraxada.
Só un home bo será publicada da man de Edicións Positivas.
Só un mes.
Só un pequeno problema.
Só un problema: non a furou.
Só un reclamo publicitario?
Só un terzo da débeda son recargos e xuros que lle debemos a Facenda.
Só un xuíz, afirma, podería estabelecer esa limitación.
Só unha cousa máis...
Só unha das súas obras conta con tradución ao galego.
Só unha de cada dez persoas está lonxe do risco de ser pobre.
Só unha foi doutro tipo.
Só unha galega que non quere que os seus fillos perdan o idioma.
Só unha gran mobilización social podería frustralo.
Só unha gran mobilización social, que non se enxerga, podería impor outra lóxica.
Só unha mensaxe en primeira persoa atopamos nos seus chíos: Sigo sendo o mesmo.
Só unha muller entre as figuras convidadas ao Viñetas deste ano.
Só unha pexa.
Só unha remuneración acorde podería compensar unhas condicións de traballo especialmente duras.
Só unha semana despois de se decretar endurecéronse aínda máis as medidas.
Só unha trintena de xuíces empregan habitualmente o galego en xuízos e sentenzas.
Só unha é operaria da instalación.
Só unha?
Só vai aparecer a través dos rendidos e dos traidores?
Só van ao hospital en situación de gran gravidade e nin avisan ás familias.
Só variou para peor.
Só vemos un señor solitario con gato.
Só volve emerxer neste libro?
Só á prensa amiga.
Só é a posteriori cando me decato disto.
Só é cousa de o querer ver, de a querer ver.
Só é cultura galega a que se fai no idioma do país?
Só é preciso unha conta e unha conexión a internet.
Só é que agora comezan a ter peso nas decisións políticas.
Só é un filme galego se está en galego.
Sóache Pablo Isla, presidente de Altadis?
Sóalles?
Sóanos?
Sóbese á vivenda por unha escaleira exterior que desemboca nun espazo diferente.
Sóbralle imaxinación a Del Toro para ter que recorrer ao plaxio.
Sócrates nunca ocultou as súas afinidades coa esquerda.
Sócrates é o seu heroe e o lema da súa vida inténtao sempre.
Sófocles.
Sómolo, mais os salarios non subiron, baixaron a respecto da inflación.
Sóalles esta cantilena?
Súa foi unha parada providencial no desconto.
Súa nai era curandeira e única parteira da zona.
Súbditos ou cidadáns?
Súmanse Burela, Nigrán, Vilanova de Arousa, Ponteceso e Rois.
Súmanse así a Parque Eólico de Gasalla e Parque Eólico Monte Inxeiro.
Súmanse á capital, a Marsella e á illa de Guadalupe.
Súmome, pois, a esta homenaxe.
Súper rico.
Súplese coa vontade de quen emprende.
Tabaré Vázquez é neto de emigrantes de Ourense e Compostela.
Tachou o aviso de ridículo.
Tahoces asegurou que a reactivación de San Finx se axustara "estritamente á legalidade".
Tahoces respondeu: É un tema delicado, sumamente complexo, non podemos dar respostas triviais.
Tal achega será debatida esta terza no Congreso.
Tal cal o da ra escaldada.
Tal cambio non se produciu.
Tal como se trazou en moitos casos, era un muro separador.
Tal concepción resulta obsoleta na publicidade e no mundo comercial.
Tal cousa non aconteceu.
Tal e como acontece na oralidade, boa parte está no fóra de campo.
Tal e como afirma, até o local desprazáronse catro axentes.
Tal e como arestora recollemos aquel proxecto antigo dun diario galego.
Tal e como dividía Fraga a xestión do poder.
Tal e como ela mesma destaca: as mellores historias comezan onde remata a melodía.
Tal e como está o patio se cadra non hai máis saída que esa.
Tal e como está o país non se pode ter un coche eléctrico.
Tal e como funcionan o que che dan é unha revisión por pares.
Tal e como recoñeceu, quen si desaconsellou reabrilas foi a Sociedade Española de Pediatría.
Tal e como se detalla na contracapa do libro, trátase dun pasmo.
Tal e como é habitual, a notificación da liberación carecía dunha explicación detallada.
Tal figura non existiu nunca no hospital lucense.
Tal foi así que máis que hipotecas, deberiamos falar de "préstamos promotor".
Tal foi o caso do bambú, unha planta exótica con gran potencial de infestación.
Tal parece que a levase cosida.
Tal parece que para vostede este fose o Alfa e Omega.
Tal realidade era a dos fogares de moitos traballadores, xornaleiros e caseiros.
Tal situación obrigou a reiniciar os nosos pensamentos e actuacións.
Tal vez este Pedro García meteu no mosteiro algunha das súas fillas.
Tal vez non interese, responden.
Tal vez non somos nada diso.
Tal vez nun futuro as súas viñetas sexan empregadas para explicar estes tempos.
Tal vez o instrumento nacional por excelencia: a gaita de fol.
Tal vez porque ía presentalo a un premio de ensaio.
Tal vez unha canle.
Tal é a tese que defende Educar a través da arte.
Tal é a urxencia.
Tal é así que os oito técnicos que traballaban para o mesmo foron despedidos.
Tal é o caso d'Os vellos non deben de namorarse.
Tal é o caso de Nistra ou Baiuca.
Tal é o caso dos Informes para invadir Portugal.
Tal é o peso do fútbol na construción das identidades nacionais.
Tal, e tanta, é a ignorancia e a desvalorización do noso.
Tala de piñeiros pola moratoria ao eucalipto.
Talamoni, histórico do independentismo, con ben anos de activismo e compromiso nas costas.
Talento a esgalla neste director galego emerxido na diáspora.
Talento hai de sobra.
Talento temos de sobra e digo isto moi convencido polo que vexo e escoito.
Tales entidades de poboación deron lugar aos correspondentes apelidos homónimos.
Tales rebeldes soberanos van acompañados das súas respectivas mulleres.
Talla de carballos.
Taller de Carmen Valiña no Centro Ágora da Coruña en xuño pasado.
Talvez Iago debía ter saído un bocadiño antes ao campo.
Talvez a este propósito responda a vontade de delimitar novos públicos, audiencias desprexuizadas.
Talvez aquí falaba o seu inconsciente.
Talvez as gañas non faltan para ir máis alá.
Talvez ese, o empate, tería sido o resultado máis xusto.
Talvez esta sexa a miña fe máis consolidada.
Talvez fose por iso, non estou na súa conciencia para xulgalo.
Talvez iso tamén explica a súa "falta de respecto" polo institucional.
Talvez máis.
Talvez nós tamén deberiamos tomar precaucións en previsión dalgunha provocación deles.
Talvez o asunto vén de máis atrás.
Talvez o seu primeiro verdadeiro mestre.
Talvez por iso a expresión "teatro familiar" substituíu a de "teatro infantil".
Talvez por iso exerza unha atracción tan irresistíbel nas masas.
Talvez porque sabe demasiado.
Talvez queira.
Talvez se note nas nosas cancións máis rápidas.
Talvez sexa unha feira testemuñal, pero é moi importante que se estea a realizar.
Talvez só somos un espazo diluído nunha unidade superior que nos engloba, o noroeste.
Talvez tiveron que vencer certas dificultades para estaren a gusto, pero conseguírono.
Talvez toda a obra de Neira Vilas sexa unha investigación sobre a memoria.
Talvez tres non presenciarán a reactivación do vulcanismo.
Talía Teatro pon en cena Foucellas, un espectáculo sobre un dos últimos guerrilleiros galegos.
Talía Teatro.
Tamar Novas interpreta o home de Raquel, Xermán.
Tamara Andrés comezou a escribir de xeito completamente inxenuo en primaria.
Tamara Calpelo é psicóloga e traballa habitualmente con nenos.
Tamara Álvarez Vázquez.
Tamaño desigual.
Tampouco a Asociación Vellez Digna.
Tampouco a Fiscalía pediu medidas cautelares porque a exdeputada non ostenta cargo público.
Tampouco a Universidade de Vigo conta con presenza na institución.
Tampouco a boto de menos.
Tampouco a burguesía asume o proxecto nacional.
Tampouco a defensa fixo referencia a el.
Tampouco a deixaron meter noutros campos.
Tampouco a nivel de certificación ecolóxica por non empregar fertilizantes nin terra.
Tampouco a renuncia a denunciar é infrecuente.
Tampouco a respecto deste rebrote, e a Atención Primaria está absolutamente abandonada.
Tampouco a xente a vai escoitar nun sitio cunha calidade enorme.
Tampouco aceptaron participar dos debates electorais.
Tampouco agardaba que xurdisen determinadas colaboracións.
Tampouco anda moi contento con Facenda.
Tampouco aposta na protección do monte en man común.
Tampouco as consumidoras van mudar de hábitos dun día para outro.
Tampouco as persoas desempregadas que se organizan politicamente.
Tampouco as residentes en centros sociocomunitarios, por pertencer a un dos colectivos máis vulnerábeis.
Tampouco as súas ex compañeiras consideraron oportuno recoller neste momento o relevo.
Tampouco axuda contar con estrelas nos roles principais.
Tampouco axuda que as imaxes se recoñeceran de maneira explícita.
Tampouco baixan ás zonas de pasto e cultivo.
Tampouco buscamos institucionalizarnos, porque censuraría o noso discurso.
Tampouco cando a vida ou a saúde das mulleres corre risco.
Tampouco chegan as axudas económicas da Administración.
Tampouco co resto de participantes.
Tampouco coincido ao cento por cento coa miña muller.
Tampouco comparto que teñamos unha industria peleteira.
Tampouco comprendemos que se pretenda ter aos rapaces a temperaturas xélidas todo o inverno.
Tampouco concretaron a ese medio se durante os cánticos había mandos presentes.
Tampouco conseguiron licenza.
Tampouco contabamos con gañar, senón que o fixemos pola experiencia.
Tampouco contamos con que o faga.
Tampouco contamos cun sistema forte que nos apoie, porque non hai un interese.
Tampouco contempla, di A Mesa, a posibilidade de que en virtude do art.
Tampouco contratar man de obra local.
Tampouco corrixe a deterioración, degradación e fragmentación dos hábitats onde se desenvolven estas poboacións.
Tampouco coñecen as árbores nin os elementos patrimoniais.
Tampouco de Anova.
Tampouco de táctica política.
Tampouco descarta o crecemento das variantes surafricana e brasileira, ou outras novas.
Tampouco do goberno de Lisboa.
Tampouco dos que teñen unha orixe claramente toponímica e que foron deturpados.
Tampouco en América Latina aparece o Che como pensador.
Tampouco en Canarias Vox logrou premio.
Tampouco en Polonia, que cre que os beneficios son maiores aos riscos.
Tampouco en Vigo.
Tampouco en vida coñecín quen falase mal del, deixou un bo recordo.
Tampouco entende a segunda causa esgrimida para retirarlle a renda.
Tampouco era moi positiva a súa actitude para cos dereitos sindicais.
Tampouco era unha persoa de presentarse en todos os lados como poeta.
Tampouco escaparon as propias Letras Galegas.
Tampouco especificou a formación exixida a este persoal nin a achegada para podela desempeñar.
Tampouco estamos tan sobrados de figuras do seu nivel.
Tampouco estará presente o aínda monarca Juan Carlos de Borbón.
Tampouco estatuas, monumentos ou rúas lembran estes feitos e personaxes, ata cando este desleixo?
Tampouco este ano.
Tampouco este é o lugar.
Tampouco estivo presente o líder Albert Rivera, que onte declinou acudir ao mitin.
Tampouco está Ciudadanos para tirar foguetes.
Tampouco está mal ter claro cales son aqueles entroidos que non debes perderte.
Tampouco existe o dereito de calquera sindicato a actuar en calquera empresa.
Tampouco existe un número máximo de persoas, nin nos domicilios nin nos espazos públicos.
Tampouco existiría a música de Nova Orleans sen a clave cubana.
Tampouco falei nunca da maternidade aínda que aparezan personaxes que son nais.
Tampouco faltaron nas redes contestacións polémicas.
Tampouco faltarán as páxinas de Pasatempos tecidas por Xoán Costa.
Tampouco figura o director.
Tampouco foi chamado á orde.
Tampouco foi desta o título que procura o Celta.
Tampouco foi nunca afecto ao réxime, é dicir, non tivo coqueteos que tiveron outros.
Tampouco foron tomados, normalmente, como punto de partida inescusábel para a súa superación cualitativa.
Tampouco haberá as tradicionais funcións no auditorio ao aire libre.
Tampouco habitan medios forestais moi densos, nomeadamente masas arboradas de piñeiro e eucalipto.
Tampouco había calma nin mesura para acertar co último pase.
Tampouco había moita xente de compras.
Tampouco hai avance no tempo nin no espazo.
Tampouco hai cabanas nin nada.
Tampouco hai cifras do número de persoas que foron evacuadas estes días.
Tampouco hai control dos pagamentos.
Tampouco hai dúbida.
Tampouco hai listaxe dos discos galegos máis vendidos, por exemplo.
Tampouco hai medios especializados que poidan ter unha repercusión importante.
Tampouco hai picos de humor, como si había en todas as anteriores.
Tampouco hai que confundir a literatura coa ollada masculina.
Tampouco hai que estigmatizalas.
Tampouco hai un ambiente social que axude a mocidade.
Tampouco houbo conexións en directo.
Tampouco houbo cursos nin obradoiros.
Tampouco houbo espazo na entrevista para que o monarca se pronunciase ao respecto.
Tampouco houbo maiores oportunidades que lle permitisen retomala.
Tampouco idealiza nin pretende dar leccións de vida.
Tampouco ilustran nada que a voz pronuncie.
Tampouco importa moito, o caso é que ambas as cousas van da man.
Tampouco importan os feitos.
Tampouco impulsará reunións pero si solicita esa liña de consenso no país.
Tampouco indemnizacións.
Tampouco lembra de maneira traumática a súa saída de crego.
Tampouco leo moita novela.
Tampouco limpeza nin lavandaría.
Tampouco me movo con orzamentos moi amplos, polo que podo permitirmo.
Tampouco me sinto planificadora dunha carreira literaria.
Tampouco na súa opción internacional cumpre as expectativas obvias.
Tampouco neste caso a súa condición merece consideración especial.
Tampouco no deporte, onde o azar tamén ten o seu peso.
Tampouco non é porque sexa máis sensible ou agarimosa.
Tampouco o Concello da Coruña colabora na actividade.
Tampouco o Consello da Cultura e os seus membros están mal representados en Tabernas.
Tampouco o de larinxe ou páncreas, cun risco elevado.
Tampouco o farei respecto das conversas con outras organizacións políticas.
Tampouco o fixo ao día seguinte.
Tampouco o hipotético novo primeiro ministro.
Tampouco o ofrecemento de terreos para ampliar as súas instalacións.
Tampouco o peperete se entendeu sempre exclusivamente como cousa doce, azucrada.
Tampouco o tiñan daquela.
Tampouco obtivo resposta.
Tampouco obtén representación Podemos, que tiña candidatura propia.
Tampouco os golfiños, os arroaces e as toniñas son descoñecidos para os observadores habituais.
Tampouco os procesos administrativos vinculados que conten cunha resolución definitiva.
Tampouco os xornalistas quedaron fóra da cociña.
Tampouco pediu perdón.
Tampouco pensemos que son tan poderosos.
Tampouco penso ir máis alá.
Tampouco podemos aparcar os que traballamos e os horarios dos autobuses comezan tarde.
Tampouco poderán ser persoas que non convivan.
Tampouco podería.
Tampouco podían adestrar nin ir ás piscinas.
Tampouco pretendemos ser un contrapeso.
Tampouco puidemos coñecer as opinións de Ciudadanos, que non asistiu á cita.
Tampouco que eses libros fosen lidos algunha vez ou cales deles o foron.
Tampouco quedan atrás este sábado os textos máis subxectivos baixo os epígrafes de opinión.
Tampouco queriamos que fose algo tipo deixalos nunha gardería.
Tampouco quero pedir moito.
Tampouco quixo comparecer nesta reportaxe.
Tampouco recibiron explicación máis alá da notificación de fechamento.
Tampouco recolle medidas para facilitar a conciliación das familias neste contexto sanitario.
Tampouco resulta positivo, porén, ancorarse ao extremo contrario.
Tampouco rexeitou esa solicitude a acusación particular, que exerce Verdegaia.
Tampouco sabemos con que grao de independencia reinou, e ademais non tivo continuidade dinástica.
Tampouco sabemos o que aconteceu co capitán.
Tampouco saben na Xunta indicar cales serían os seus dous ou tres proxectos principais.
Tampouco sabía nada dos contratos de anteriores viaxes.
Tampouco se actualizarán as redes sociais do medio.
Tampouco se admitirán as obras que teñan máis de tres ilustracións publicadas en Internet.
Tampouco se atenderon algunhas advertencias de profesionais.
Tampouco se citou que Galaria será a man executora.
Tampouco se concretará desta unha intervención xeral nos patios dos edificios.
Tampouco se especificou quen debe asumir esa tarefa.
Tampouco se favorece os peóns, que é o que somos ante todo.
Tampouco se fían do que faga a Xunta, non teñen motivos.
Tampouco se informou de mudanzas no horario de apertura da hostalaría.
Tampouco se levarían pancartas, para evitar compartir material.
Tampouco se permitirá que teñan publicidade, nin dos propios estabelecementos.
Tampouco se podía falar galego.
Tampouco se preguntaba nada que requirise experiencia nestes labores.
Tampouco se sabe quen deu orde para executar esa modificación.
Tampouco se salvan os "menos modestos" con estadios cunha gran capacidade.
Tampouco sei estarme quieto, claro.
Tampouco sei moito máis xa que co paso do tempo case non se falaba.
Tampouco sei se foi un recital prohibido ou permitido daquela maneira.
Tampouco sei se me interesa atopar evidencias.
Tampouco sei se será como Olga Brañas ou co nome dun grupo.
Tampouco sei se terían capacidade de atender a inxente avalancha de persoas.
Tampouco serve de moito ese eufemismo de definilo como un problema territorial.
Tampouco será obrigatorio o seu uso antes ou despois do baño.
Tampouco sobre a cuestión nacional.
Tampouco sobre os rexistros da dirección de extinción en cada un deles.
Tampouco temos rebaixas.
Tampouco ten claro, á vista dos feitos, as posturas que defenderían os distintos partidos.
Tampouco ten tatuaxes na pel, mais non é polo moito que lle gustan.
Tampouco tiven nunca moita relación con outros escritores.
Tampouco tivo a sorte de cara.
Tampouco tiñamos liberdade para poder saír da casa e facer vida activa.
Tampouco tiñamos material ao non contar con dar nunca un concerto e prestáronos todo.
Tampouco tiñan nada baixo o listón, ollo, xa que non podiamos esperar menos deles.
Tampouco unha fronte de partidos.
Tampouco unha revolución proletaria sen proletarios.
Tampouco vai rexeitar aves, réptiles, anfibios e insectos ou miñocas.
Tampouco é a memoria urxente dun ideólogo nin dun persoeiro da alta política.
Tampouco é accesíbel nos portais das Consellarías de Medio Rural nin de Sanidade.
Tampouco é algo que me vaia quitar o sono.
Tampouco é cun obxectivo directo.
Tampouco é eficaz en termos económicos.
Tampouco é importante iso.
Tampouco é irrelevante a pregunta sobre a que presidente prefiren as persoas entrevistadas.
Tampouco é pequena o crecemento, máis dilatado no tempo, dos títulos de Euroespes.
Tampouco é que fose nunca moito de escribir.
Tampouco é que lle chamasen de todo.
Tampouco é que lle desen moito tempo para reaccionar.
Tampouco é que teñan demasiados ases na manga.
Tampouco é só lucro, beneficios e cartos.
Tampouco é tan difícil.
Tampouco é teatro infantil.
Tampouco é un partido que chegue sen experiencia de poder.
Tampouco é un proxecto que vaia ter unha continuidade fixa.
Tampouco, que nos saibamos, en Portugal.
Tamén "as actividades educativas ou de formación impartidas noutros centros públicos ou privados".
Tamén Adolfo, din os xeiteiros, é o noso alcalde.
Tamén Alberto Núñez Feixóo pediu que se retomen as tarefas de busca.
Tamén Alianza, Progresista, Cambiemos, Esperanza polo Cambio.
Tamén Amazon caeu neste período nos xulgados.
Tamén Amparo López Jean e Elvira Bao.
Tamén Ana Pontón, estrela inesperada.
Tamén Andalucía e Estremadura enviarían, dixo, respiradores a Madrid.
Tamén Anova participou cunha delegación na celebración da Diada.
Tamén Barreiro, cando estaba de presidente da Academia, díxome unha cousa semellante.
Tamén Bernardo Penabade, profesor de ensino medio.
Tamén Betanzos suspendeu a súa feira esta semana polo brote.
Tamén Castelao.
Tamén Ence ten o seu espazo.
Tamén Helena Salgueiro ou Antía Otero.
Tamén Italia suspendeu o uso dese lote austríaco.
Tamén Laiovento se encargou de colocar no sistema galego a biografía Marx.
Tamén Lobios, na zona de Río Caldo, está a padecer esta lacra.
Tamén Lola era a miña mellor amiga no mundo.
Tamén Lugo, Monforte, Viveiro, Cervo, Burela, Xinzo, Ourense, Ribadavia, O Carballiño, Barbadás e Verín.
Tamén Luís Meijide e José Manuel Rosende, actualmente concelleiros.
Tamén Manuel Martínez Burgos, galardoado pola súa peza musical Daivat.
Tamén Mugardos está a ir ben.
Tamén Núñez foi titular, por sorpresa.
Tamén Palas de Rei, Chantada e Bóveda, así como Barbadás e Verín.
Tamén Panchito sentiu, como todos os mozos da aldea, os anhelos de emigrar.
Tamén Pontevedra viu arder o seu Teatro Principal.
Tamén Portugal estrea medidas.
Tamén Rafael Dieste, que ten relatos impresionantes, e a mesma Rosalía.
Tamén Ramón Gutierrez Parada, de Ourense.
Tamén Tailandia e demais sitios.
Tamén Ulises navegou até o Hades por indicación de Circe.
Tamén Vigo, Pontevedra, o Barbanza, a Mariña ou Verín acolleron actos similares.
Tamén Vox se mantivo no voto en contra.
Tamén Xinzo, Ourense, Ribadavia e O Carballiño.
Tamén Zara das Cancelas e Uterqüe, ambos en Compostela.
Tamén a Cidade da Cultura entrou, como cada ano, no debate orzamentario.
Tamén a Deputación da Coruña.
Tamén a Rede Galega pola Investigación, InvestiGal, censurou onte este desequilibrio.
Tamén a Unión Africana designou tres mediadores para o conflito.
Tamén a Xunta preparou a súa propia alternativa con tres propostas.
Tamén a Xunta vén de abrir unha investigación.
Tamén a aqueles que nin sabían ler, como Manuel Martínez Ramallo.
Tamén a bordo.
Tamén a consideración da utilidade pública das obras e instalacións proxectadas.
Tamén a continua referencia á súa "capacidade de goberno e xestión".
Tamén a continuidade das bicisendas que nalgún momento comezaran a xerminar, pero quedaran estancadas.
Tamén a cotización da libra esterlina respondeu con fortes subidas na súa cotización.
Tamén a crise económica tivo un papel, claro, en todo este proceso.
Tamén a cualificou de "confusa" e dixo que pode causar unha "fraude masiva".
Tamén a das crías de quenlla.
Tamén a data na que entraría en funcionamento.
Tamén a de Rosalía.
Tamén a desmemoria.
Tamén a dirixiu Carme Puente.
Tamén a distancia se mide na rima.
Tamén a do medio ambiente, porque esta comarca depende economicamente do sector primario.
Tamén a doutora Varela ve o aumento da incidencia como un "motivo de preocupación".
Tamén a el propio, que os viviu en primeira persoa.
Tamén a elaboración do programa de actividades se fixo en feminino.
Tamén a emigración e o abandono das zonas agrícolas.
Tamén a emocional.
Tamén a eventual exclusión do máximo dirixente morado no gabinete.
Tamén a expropiación de terreos.
Tamén a factoría Citroen tivo que parar a súa actividade.
Tamén a falta de custodia.
Tamén a fin da progresiva privatización de servizos do sistema sanitario.
Tamén a galega.
Tamén a hai alongada.
Tamén a idea de crear unha programación cultural na carpa.
Tamén a imaxe exterior do noso país nestes dous ámbitos da creatividade cultural.
Tamén a logrou Álvaro Fernández Fiuza.
Tamén a longa lista de acusacións.
Tamén a maior incorporación de mulleres, que lideran unha cuarta parte das listas.
Tamén a maioría dos Estados, que son os que teñen a última palabra.
Tamén a memoria.
Tamén a miña outra irmá se sumou.
Tamén a natureza.
Tamén a nivel internacional.
Tamén a nosa cultura, o noso patrimonio e a nosa historia.
Tamén a nutrición.
Tamén a oposición quixo deixar constancia da súa opinión.
Tamén a paisaxe.
Tamén a personaxe da avoa, Arumi, está inspirada en casos reais.
Tamén a práctica deportiva quedará reducida a un máximo de seis persoas.
Tamén a razón da súa existencia é diferente como veremos nas próximas entregas.
Tamén a relacionan con mulleres maiores e dependentes economicamente do marido.
Tamén a reserva hidráulica galega vese afectada pola escaseza de chuvias de xullo.
Tamén a respecto de Latinoamérica parece que pouco mudará.
Tamén a saúde é universal.
Tamén a selección feminina galega xogará contra a Irlandesa.
Tamén a situación da muller cambiou moito.
Tamén a súa historia.
Tamén a súa memoria colectiva.
Tamén a taxa de actividade apunta nesa dirección.
Tamén a través da rede, onde hai varias peticións abertas para recadar apoios.
Tamén a través das redes sociais.
Tamén a usar o cangallo nas vinificacións para gañar en frescor.
Tamén a vacina no caso da gripe, claro.
Tamén a vila de Lourenzá o convoca, desta volta baixo o nome da Magdalena.
Tamén abundan as lendas que tratan de explicar, baixo outras chaves, ese pasado.
Tamén acabará sendo sombra, pura silueta engulida polo sistema a criatura do primeiro plano?
Tamén achega máis estrutura aos viños.
Tamén achegar a xente nova á poesía.
Tamén acontece coas familias.
Tamén acontece na música clásica.
Tamén acontece na sociedade actual.
Tamén acontece.
Tamén acordaron un calendario de mobilizacións con concentracións en diferentes días.
Tamén actuarán Cepeda e Sidecars.
Tamén acudiu a deputada socialista Belén Rodríguez Rumbo.
Tamén acusou a Xunta de ser cómplice necesaria.
Tamén acusou a oposición de empregar argumentos "falsos" para "desprestixiar a sanidade pública".
Tamén adicamos unha dupla ao período electoral no que nos atopamos.
Tamén admitiu que non permitiu unha participación real activa da sociedade.
Tamén adoitamos ir ao río Ulla coas miñas nenas ou a algunha praia fluvial.
Tamén adoito escribir e vagabundear polos museos.
Tamén adoito ler.
Tamén advertiu de que o bloque progresista fracasou.
Tamén advertiu que as consecuencias económicas serán "moi duras".
Tamén advirten que os xantares tradicionais foron desprazados por menús excesivos.
Tamén afearon que haxa máis investimento en "produción propia allea".
Tamén afecta o nivel educativo, dado que canto máis alto é, máis se le.
Tamén afectaría, aseguran, á pesca de anguías.
Tamén afirma que ofreceu solucións á organización, que pasan polas subvencións en concorrencia directa.
Tamén afirmaron que os test non se realizaron "no tempo e a forma" adecuados.
Tamén afirmou que non permitirá os despexos de primeira vivenda.
Tamén alegaba que se incluísen pais e avós dos nenos.
Tamén algunha ferramenta para a xestión de xornais dixitais?
Tamén algúns baños.
Tamén algúns concellos fixeron un traballo importante.
Tamén alude aos negocios propiamente turísticos, pois apenas puideron recibir clientela.
Tamén aluden ás súas visitas guiadas a outros directivos da empresa.
Tamén aludiu a Flavio, novela na que xorde tamén a negra sombra.
Tamén alí se eliminarán as peaxes.
Tamén alí se rexistraron incidentes.
Tamén ambos escriben desde dentro.
Tamén analizamos os orzamentos presentados pola Xunta.
Tamén animo a desfrutar dos pases que quedan de Nación.
Tamén anuncia Lence que procura un socio comercializador para aumentar a produción.
Tamén anunciaron novas mobilizacións nos vindeiros días.
Tamén anunciou a constitución en breve da comisión especial de festas.
Tamén ao pasado, está enraizado na memoria da miña infancia, e nos afectos profundos.
Tamén ao presidente.
Tamén aos países veciños, incluído Alxeria.
Tamén aos que veñen en coche ofrécenlles de beber e comer decenas de voluntarios.
Tamén aparece o coñecemento, en conexión coa cooperación e co coidado.
Tamén aparecen os fillos de Xavier Senín.
Tamén aparecen outras editoriais como Rinoceronte que comeza a traducir grandes obras ao galego.
Tamén aposta por reducir a prestación por desemprego inicial.
Tamén apostan por unha "desprofesionalización da vida política" baseándose nunha "participación directa e activa".
Tamén apostou, sen ambaxes, por Erguer.
Tamén aprendín unha cousa: non temos nada que lle envexar ao flamenco.
Tamén aproveito o verán para encontrarme con xente e para traballar nalgún proxecto.
Tamén aproveito para ler o que non puiden durante o curso.
Tamén apunta a necesidade de que as residencias se integren nos centros urbanos.
Tamén apunta a presenza no mesmo do dereito consuetudinario do Bierzo.
Tamén apuntaba ideas para cando rematase a pandemia.
Tamén apuntaría o caso de Manzaneda, que debería ser Maceda de Trives.
Tamén apunto todo o que aportan as amizades.
Tamén apuntou a inconstitucionalidade do réxime de infraccións e sancións da lei.
Tamén aquí estamos no bo camiño.
Tamén aquí lle chegou o interese polo galego.
Tamén arderon contedores pola cidade e a policía nacional identificou a dúas persoas.
Tamén argumentan que vulnera a independencia xudicial.
Tamén argumentou que romperan a relación tempo atrás e non tiñan contacto.
Tamén arredor do mundo as protestas van a máis.
Tamén as autoridades.
Tamén as centrais sindicais amosaron a súa oposición a estes fechamentos.
Tamén as demoras nos xulgados de Vixilancia Penitenciaria.
Tamén as dentistas.
Tamén as entidades ecoloxistas reaccionaron ao sucedido.
Tamén as entradas graduais que fan que o alumnado chegue máis relaxado ás aulas.
Tamén as fiscais e económicas, con referendo incluído.
Tamén as igrexas estaban moi nutridas de xente.
Tamén as medidas entrarán en vigor na medianoite do sábado.
Tamén as mulleres embarazadas e as persoas que viven en residencias.
Tamén as operadoras de telecomunicacións, como a compañía galega, cesaron as súas retransmisións.
Tamén as organizacións ecoloxistas rexeitan a súa presenza nas xornadas.
Tamén as ovaladas dos salgueiros sempre situados na primeira liña do río aturando enchentes.
Tamén as variedades, aínda que moitas compartidas, teñen unha referencia diferente, como tamén veremos.
Tamén asegura que priorizará os empregados de Vulcano no proceso de selección de persoal.
Tamén asegurou que se se volvese a dar a circunstancia "volvería facelo".
Tamén asistiron familias de acollida e nenos do programa Vacacións en Paz.
Tamén asistiu Fernando Souto, presidente da Comisión pola Recuperación da Memoria Histórica da Coruña.
Tamén asistiu á xuntanza a propia Sagrario Abelleira.
Tamén así coas portavocías e coa responsabilidade para a resolución do conflito.
Tamén así conecta co noso imaxinario.
Tamén así por integrantes da asociación Solidariedade galega co pobo sahariano.
Tamén así, a aplicación "inmediata" do Tax Lease.
Tamén así, o transporte ferroviario será máis caro o vindeiro ano.
Tamén atopamos espumantes rosados con facilidade, e máis escasamente algún elaborado en tinto.
Tamén atopamos outras froito do descoido polos pés como unllas con fungos ou acurtamentos.
Tamén atopamos restos de peixe, moi posibelmente das troitas que pescaban nos ríos.
Tamén atopamos sintetizadores, guitarras moi ao lonxe e efectos de voz.
Tamén atoparás a reportaxe na versión dixital do xornal, que podes descargar aquí.
Tamén atopei outro cativerio que son as cadeas.
Tamén auga, non só polo río senón tamén pola choiva.
Tamén aumentan os contaxios.
Tamén autoriza a que sexan usadas na comunicación institucional ou en sinais de tráfico.
Tamén avanzan a "probabilidade de choiva, máis elevada na xornada da terza feira".
Tamén avoga, neste ámbito, por favorecer as compras centralizadas de insumos.
Tamén avogan desde a Fruga polo impulso e constitución do grupo lácteo galego.
Tamén axuda a coñecer moito mellor a túa, porque cuestionala implica afondar nela.
Tamén axudan aos creadores a continuar, sobre todo aos que están a comezar.
Tamén axudou que se vendera na propia festa da castaña de Folgoso do Courel.
Tamén aí se fixo política, marcadamente en apoio do Goberno de Mariano Raxoi.
Tamén aí temos a Besteiro lidando cos Neróns do seu partido.
Tamén baixaron os bens intermedios.
Tamén bota en falta a preparación de infraestruturas para os casos de seca.
Tamén botamos moita comida directamente ao lixo, por non planificarmos adecuadamente as nosas compras.
Tamén busca limitar o "mal uso" das redes sociais, internet e videoxogos.
Tamén buscabamos potenciar artistas locais.
Tamén cabe a posibilidade de que pretenda negociar un novo despedimento colectivo.
Tamén calquera das viaxes que fixen a Roma.
Tamén calquera que escriba, mais tamén calquera que lea.
Tamén cambiaron as técnicas.
Tamén cambiou a velocidade.
Tamén camiñar cara a unha viticultura máis respectuosa co medio.
Tamén cando se despedía.
Tamén cando temos un problema de saúde.
Tamén capean o temporal os barcos de paseo e degustación.
Tamén cargou contra o propio director, de quen dixo que "xoga ao vitimismo".
Tamén carrexará un aforro de até tres céntimos a respecto das comercializadoras habituais.
Tamén catro axentes da Policía, encargados de atinxir e facilitar a información confidencial.
Tamén certa intolerancia cando hai poucos anos presumiamos de poder deixar aberta a porta.
Tamén chama Abaixo os Muros!
Tamén chama a todas as persoas "aliadas", docentes e alumnado, a reivindicarse como tales.
Tamén chamadas de barreira.
Tamén chaman á mobilización para esixir a derrogación das reformas laborais.
Tamén chamou a facer do problema unha oportunidade.
Tamén che contamos isto.
Tamén che está falando quen ten ese tipo de valores.
Tamén che falo do son da cova da Xoana no Monte Pindo.
Tamén che fixeron chegar mostras de apoio...
Tamén chegaron nenos que viaxaban por vez primeira.
Tamén cinco goles leva o que nunca falla, Iago Aspas Juncal.
Tamén cine, mais onde o estudabas no país?
Tamén co de renovar a normativa sobre prevención e extinción de incendios forestais.
Tamén co lanzamento da campaña do micocromencenado.
Tamén coa China, o maior investidor e acredor de todo o continente africano.
Tamén coa recollida en colectores ou co traslado aos depósitos.
Tamén coincidiron e conviviron na marcha as diferentes familias do galego.
Tamén colabora no acto de entrega dos premios o Concello de Pontevedra.
Tamén colaboramos moito cos colectivos culturais de Redondela.
Tamén colaboran efectivos dos Grupos de Emerxencias Supramunicipais e bombeiros comarcais.
Tamén colaborei en obras colectivas sobre cuestións sociais.
Tamén colaboro con outra xente só polo pracer de facelo.
Tamén colaborou coa Universidade de Harvard, onde ademais foi artista en residencia.
Tamén comentou que o erguerían da padiola e o sentarían.
Tamén como daquela, é moi probábel que iso non sexa abondo para gobernar.
Tamén como forma de aproximar olladas, crear empatía e redescubrir outras realidades máis afastadas.
Tamén como nos motivabamos unhas ás outras, animándonos todo o grupo, elevándonos a moral.
Tamén competirán o sábado David Pazos e Anxo García.
Tamén con capacidade de espertar curiosidades e completar información.
Tamén con certos obxectos como o marmelo ou o limón, de onde vén?
Tamén con ese tipo de pouso, abrindo a música tradicional cara o jazz.
Tamén con que especies contan e se hai ou non unha xestión activa.
Tamén con quen vén de fóra.
Tamén conferencias.
Tamén conmemorouse o Día dos Traballadores, posposto por coincidir coa Pascua ortodoxa.
Tamén conservamos a renda social.
Tamén considera que "nin é o momento nin a maneira".
Tamén considera que este modelo que apoia a Xunta vai "beneficiar" o sector privado.
Tamén considera que non hai elementos de abondo para condenar a Naia.
Tamén consideramos a propaganda que nos podía dar o experimento.
Tamén consideran imprescindíbel que a inclusión se realice coa presenza e participación de profesionais.
Tamén considero importante, principalmente no caso das mulleres, non vernos illadas, non sentirnos soas.
Tamén considerou que a norma "envolve de modernidade actuacións irresponsábeis cara os menores".
Tamén consta dunha taberna nunha das construcións auxiliares.
Tamén constitúe un tesouro paleontolóxico valiosísimo.
Tamén conta con colaboracións de Rodrigo Cuevas, Lilaina e Cristian Silvia.
Tamén contaba con patoloxías previas.
Tamén contabiliza seis aulas pechadas.
Tamén contamos coa colaboración de varias radios libres.
Tamén contamos cunha gran variedade bibliográfica que recomendamos.
Tamén contan con arqueólogos que emiten os seus informes baseándose no noso traballo.
Tamén contarán coa actuación do cantautor Roberto Sobrado.
Tamén contarán coa actuación do cantautor Tino Baz.
Tamén contempla enfrontar o que denominan actividades desestabilizadoras por parte dos persas.
Tamén continuarán funcionando os comedores escolares e de traballo.
Tamén continúan a estar prohibidas as reunións de non conviventes.
Tamén continúan en alerta vermella Lugo, Chantada, Vilalba, Xinzo e Ribadavia.
Tamén convidan aos seareiros a levar bandeiras e camisolas de Nunca Máis.
Tamén cos paseos da rapazada.
Tamén coñecernos foi lento.
Tamén crean iniciativas de formación e sensibilización específicas para mulleres vulnerábeis.
Tamén creei en Patreon un club de lectura hai uns meses.
Tamén creo que o confinamento funcionou, polo que estamos vendo.
Tamén critica que os criterios sexan por conta, e non por clientela.
Tamén criticaron as actitudes partidistas de que non fan posíbel a investidura.
Tamén criticou as "escasas mencións" ao asociacionismo e á cultura de base.
Tamén criticou o elevado número de contratos temporais e alertou sobre o desemprego xuvenil.
Tamén criticou que o mantemento da alta velocidade "estea totalmente externalizado".
Tamén cruzaron fronteiras, con réplicas no Canadá ou en Europa.
Tamén culpa á oposición de lle ter pedido explicacións.
Tamén cultivou o xénero biográfico en Vivir, unha aventura irrepetíbel.
Tamén cunha maioría simple poderían conseguilo, mais Macron tería máis ferramentas para frealo.
Tamén cunha presenza abafante de música española e con apenas representantes da música galega.
Tamén custa máis porque hai moi pouca información sobre ese tema.
Tamén cómpre mencionarmos os xornais que si informaron!
Tamén da música.
Tamén da obstetricia.
Tamén da sociedade.
Tamén daquel suceso derivan os acontecementos que situaron María Soliña no albo inquisitorial.
Tamén daremos consellos que nos dan as expertas, abundou Illa.
Tamén das nosas seareiras, que nos apoiaron desde o primeiro momento.
Tamén de "fraudulentas" as cualificou o Reino Unido.
Tamén de Ence e do experto eventual.
Tamén de Istambul.
Tamén de Manuel María escribe Felipe Senén na sección 'Eira das Mouras'.
Tamén de Sociedade?
Tamén de Xosé Álvarez Castro, Silvia Fiallega Lorenzo e Lois Diéguez.
Tamén de aprender a escoitar e ver moito cinema.
Tamén de aves de rapina nocturnas e diúrnas danlle caza entre a fauna salvaxe.
Tamén de baile.
Tamén de dirección de coleccións de traducións.
Tamén de economía feminista ou 'bioconstrución'.
Tamén de esquerdas, feminista e internacionalista, claro.
Tamén de falta de espazos públicos nos que expoñer o traballo.
Tamén de informacións contraditorias, e de clamorosos silencios, por parte das Administracións.
Tamén de inicios de século.
Tamén de optar a consumidora polo alimento producido de maneira agroecolóxica.
Tamén de protección oficial.
Tamén de que non faría probas balísticas durante ese período.
Tamén de vagar, sen aviso, o Ulla vírase bravo e rebuldeiro.
Tamén debaten sobre patriarcado e nacionalismo galego.
Tamén debe comunicar a súa chegada calquera visitante procedente do continente africano.
Tamén debemos facer comidas lixeiras, que nos permitan recuperar nutrientes que perdemos pola suor.
Tamén deben pechar as salas de festas e as discotecas.
Tamén deberían facer o seu labor empregando o galego.
Tamén debeu de traballar alí Luis Milán.
Tamén debo dicir a favor que a reacción foi moi boa.
Tamén debo evitar precondicionar os órganos colexiados dando a miña opinión fóra.
Tamén debullan a situación da educación e do movemento estudantil galego.
Tamén debuxei as mariscadoras, unha profesión que non se reivindica moito.
Tamén decidiron levar aos tribunais políticos e banqueiros.
Tamén decidiron, expuxo, actuar e non mirarmos para outro lado.
Tamén decidiu instalar unha carpa no centro de saúde para realizar tests.
Tamén defendemos a intervención pública.
Tamén defenden o ecoloxismo e posta en valor dos atractivos da contorna.
Tamén defenden un dereito cidadán.
Tamén definirán o seu modo de actuar, dende unha actitude práctica pero inconformista.
Tamén deixaba ver a candidata Isa Risco bicándose con Navia Rivas.
Tamén deixará de ser obrigatoria a presentación do pasaporte Covid.
Tamén demandou metodoloxías comúns e "axilidade" para "non fallar".
Tamén denomina como precipitado e oportunista a decisión.
Tamén dentro de que encaixe nos traballos.
Tamén denuncia que existe unha grande intrusión dentro da profesión.
Tamén denuncian a imposibilidade de realizar os exames en galego en moitas das materias.
Tamén denuncian que se derivan doentes da pública cara á privada.
Tamén denunciará a excepcionalidade represiva como síntoma do perfil non democrático do Estado español.
Tamén denunciou as dificultades para desprazarse a concellos limítrofes "por falta de transporte público".
Tamén denunciou o abandono do estaleiro de Fene, dedicado en exclusiva á eólica mariña.
Tamén depende un pouco da instrumentación que leve cada un.
Tamén depende, como nos contaron en Sandiás, de que semente se emprega.
Tamén dependen de paradas biolóxicas e doutros factores, como as mareas vermellas.
Tamén dependerá de onde estea situada a planta ou cultivo.
Tamén dependerá só das empresas decidir un cambio destacado nas condicións de traballo.
Tamén dependía da idades das familias.
Tamén desborda a súa gaiola.
Tamén descubrimos onde se degustan os mellores cafés feministas de Ourense.
Tamén desde a Atención Primaria urxen maior capacidade asistencial e de recursos.
Tamén desde o Goberno español.
Tamén desde o Partido Socialista cargaron contra a xestión sanitaria da Xunta.
Tamén desde o punto de vista da carga de traballo.
Tamén desde o punto de vista publicitario.
Tamén desde o sindicalismo se sumaron ao manifesto.
Tamén desenvolvemos actividades programadas pola asociación cun carácter máis concreto, como charlas sobre agricultura.
Tamén desfruto moito asistindo a concertos, espectáculos ou exposicións.
Tamén desfruto moito de non facer absolutamente nada.
Tamén destaca a ausencia de incumprimentos legais e procedementos disciplinarios.
Tamén destaca a delicada e intimista escena inicial no interior dunha tenda de campaña.
Tamén destaca a implicación de Museo Aberto en distintas xornadas e congresos.
Tamén destaca que en Arxentina hai "bastante liberdade de prensa".
Tamén destaca, entre outras pezas, o coral Tecermos redes, crearmos comunidade.
Tamén destacan a distinta natureza de contratos con importes idénticos.
Tamén destacan as dunas para ter unha maior relaxación.
Tamén destacan, por orixinais, os falos gravados nas súas dúas portas.
Tamén destacaría "A Esmorga".
Tamén destacou a imposibilidade de manter os apoios para a atención educativa.
Tamén destacou o apoio internacional recibido polo momento.
Tamén desterraron a muller de Francisco, Dolores, coa súa filla pequena Dorinda.
Tamén detallan as accións que, ao seu ver, deberían levar adiante.
Tamén detallou que, no caso de presentarse, gañaría os comicios.
Tamén deu luz verde a canteiras no Suído ou piscifactorías en espazos costeiros protexidos.
Tamén di vostede que "A esmorga" é unha novela realista.
Tamén dicían que un veciño lle axudaba.
Tamén difire do que o propio documento di unhas páxinas máis adiante.
Tamén din que son caros, que se venden a un prezo moi alto.
Tamén din que van salvar o Concello.
Tamén din que é un mestre da cor.
Tamén dirixiu.
Tamén discutiron os usos formais e industrias do cinematógrafo.
Tamén dispoñíbel na nosa tenda.
Tamén dispón dunha subscrición dixital a Gara.
Tamén dixo que cumpría "recuperar a confianza en quen traballan nos servizos públicos".
Tamén dixo que debería ter continuidade.
Tamén dixo que o pacto constitucional "está plenamente vixente".
Tamén do colapso ecolóxico trata a xa mencionada "O mel non caduca".
Tamén dos titores clínicos, aos que acusan de tratos vexatorios.
Tamén dous meses após Nadal hai abandonos de cans.
Tamén dun bosque metafórico: apetecíame moito traballar con músicos de procedencias moi diversas.
Tamén e principalmente, a inxerencia estranxeira.
Tamén economicamente.
Tamén edificios antigos como as ermidas e os mosteiros.
Tamén edificios civís, incluídos ministerios.
Tamén editaron Florencio Delgado Gurriarán.
Tamén ela, pola súa conta, intentou negociar co banco, o Santander.
Tamén elaborarán menús especiais pensadas para as celebración do Nadal.
Tamén empezamos a recoñecer os certificados emitidos por outros países, aclarou.
Tamén emprazou as mulleres embarazadas a se vacinaren "o antes posíbel".
Tamén emprega unhas cores moi vivas e intensas.
Tamén empregaran espazos naturais como praias, carballeiras ou fragas autóctonas poboadas de petróglifos.
Tamén en América Latina.
Tamén en Australia, Alemaña, Irlanda ou Grecia hai previstas máis marchas.
Tamén en Bilbo e na Marxe Esquerda houbo un importante seguimento da folga.
Tamén en Brión.
Tamén en Bruxelas.
Tamén en Dinamarca ou Alemaña rexistráronse protestas.
Tamén en Francia e en Italia.
Tamén en Francia o número supera todas as expectativas.
Tamén en Francia, de forma gradual, vólvese ás escolas nestes días.
Tamén en Internacional, 'Fillon radicaliza a dereita francesa'.
Tamén en Internacional, 'Nova vitoria bolivariana nas eleccións rexionais'.
Tamén en Laxe, Cee, Coristanco e Barro.
Tamén en Monforte hai un incendio que xera preocupación.
Tamén en Muxía situou Rosalía a acción do seu poema Nosa Señora da Barca.
Tamén en Ourense hai malestar en certos sectores polos retoques introducidos na candidatura.
Tamén en Richmond usáronse gases lacrimóxenos.
Tamén en Tirán, aínda que aquí voguen dous remeiros que non son de orixe galega.
Tamén en Toques, na parroquia de Vilamor, será recordado o Curuxás.
Tamén en Trasancos.
Tamén en Vigo tiveron lugar este tipo de accións.
Tamén en comercio houbo unha baixada dos fondos destinados.
Tamén en consultas, en administración ou contabilidade.
Tamén en decembro os prezos estiveron por riba dos do ano anterior.
Tamén en español a alegría se evoca cun instrumento musical: "alegre como unas castañuelas".
Tamén en fútbol praia.
Tamén en lugar de pór número tal, puña Antroidada tal.
Tamén en materia de dereitos civís o tratado esperta reticencias.
Tamén en materia de igualdade.
Tamén en moitos países africanos, a pandemia está a afectar a fauna salvaxe.
Tamén en multitude de casas ou negocios de quen con ela se identifica.
Tamén en narrativa destacaron as dúas gañadoras do Torrente Ballester en castelán deste ano.
Tamén en pausa quedaron as mobilizacións.
Tamén en persoal investigador?
Tamén engaden que non son unidades asistenciais pensadas para atender pacientes infecciosos.
Tamén entra na Cámara Deeb Haaland, a primeira indíxena americana en chegar ao Congreso.
Tamén entra.
Tamén entran no sorteo quen se subscribiron a O Diario Galego desde xaneiro.
Tamén entran produtos do mar como mexillóns, navallas e ameixas.
Tamén entraron na casa dun subinspector de Facenda.
Tamén entre xente moza.
Tamén entrevistamos 'Todopirolos' a dupla páxina.
Tamén entrevistamos a Carlos Hernando, cineasta, autor do documental El Informe Segura.
Tamén entrevistamos a Xoán Quintáns, do Festival Revenidas.
Tamén equipos médicos, como os que enviou Cuba.
Tamén era moi coherente.
Tamén era o nome do autobús que comunicaba Corme coa Coruña.
Tamén era utilizada para limpar os ollos dos nenos cando tiñan conxuntivites, conta Domínguez.
Tamén escribe poesía e narrativa.
Tamén escribiu ensaios, columnas de opinión, guións, libros ilustrados e banda deseñada.
Tamén escribiu prosa en galego.
Tamén escribín outros relatos breves e gañei unha edición de "Ciencia que conta".
Tamén espertaron a simpatía e respecto dunha gran parte do pobo español.
Tamén esquiva o sistema inmunitario.
Tamén esta claro que nalgún lugar ten que estar a fronteira.
Tamén estaba no grupo impulsor da 'Marea Galega'.
Tamén estamos a buscar fórmulas de facturación que beneficien as persoas socias.
Tamén estamos a traballar en programas de formación para os técnicos de animación cultural.
Tamén estamos con ese mesmo traballo nas residencias públicas da Deputación de Lugo.
Tamén estamos indo con bastante frecuencia ao meu concello natal, Riotorto.
Tamén estamos moi contentas polo percorrido que está a ter en festivais internacionais.
Tamén estamos no tempo de consumir o polbo e os chocos.
Tamén estamos producindo materiais e sacando proveito dos xogos que saen no Brasil.
Tamén estamos reivindicando a tradición libertaria, e iso podo dicilo con moito orgullo.
Tamén estar en contacto coas lectoras e cos lectores é unha vantaxe que temos.
Tamén estará dispoñible na rede a partir de mañá.
Tamén estará dispoñíbel na nosa tenda en liña, mais non adíes a túa subscrición!
Tamén estará dispoñíbel nas plataformas dixitais.
Tamén estará dispoñíbel para mercar na nosa tenda en liña.
Tamén estará lexendada en galego.
Tamén estarán Ferran Palau, músico catalán de pop, e o xa mítico Albert Pla.
Tamén estas medidas de gobernanza económica e social poden traducirse en políticas demográficas.
Tamén este argumento foi aceptado polo rexedor José Muíño.
Tamén este tipo de visitas facilita o encontro.
Tamén estes días chegará ao cinema a Lúa vermella de Lois Patiño.
Tamén estivemos na Quincena Musical Donostiarra ou no Festival de Santander.
Tamén está Hondarribia cunha traxectoria moi semellante á nosa.
Tamén está a afectar ás exportacións, como é o caso do sector marisqueiro escocés.
Tamén está a forma carnaval.
Tamén está a gran distribución.
Tamén está a responsabilidade individual de cada un.
Tamén está abraiante.
Tamén está activo un lume no concello de Cervantes, na parroquia Donís.
Tamén está dificultar o acceso á rede que non che soluciona os problemas.
Tamén está imputada a intendente da policía catalá, Teresa Laplana.
Tamén está na palabra.
Tamén está nas cidades.
Tamén está nas cábalas a presidenta de Madrid, Cristina Cifuentes.
Tamén está o enerxético.
Tamén está o modelo das mesmas.
Tamén está percorrendo nos últimos meses os festivais internacionais coa súa primeira longa, 'Psiconautas'.
Tamén está presente a presidenta da Fundación Cidade da Cultura, Beatriz Loroño.
Tamén están a disposición na Libraría Paz, na Rúa Peregrina.
Tamén están a ser moi criticadas as promesas incumpridas após a fusión.
Tamén están detrás do certame Vilas en flor.
Tamén están en contra do concurso para a contratación deste servizo.
Tamén están presentes no momento do parto, onde controlan o proceso de dilatación.
Tamén están previstas as intervencións da autora Rosa Aneiros e a tradutora Isabel Soto.
Tamén eu á hora de escribir algo creativo necesito escribir a man.
Tamén evidencias da práctica doutras actividades, como fornos ou almacéns de gran.
Tamén existe persoal contratado no seu mesmo posto de traballo.
Tamén existe un Calvario nas inmediacións.
Tamén existe un problema a nivel de Administración.
Tamén existe unha considerábel regularidade nas programacións culturais.
Tamén existen outras interesantes elaboracións nas que entran tempranillo e garnacha tintoreira.
Tamén existen redes cidadás e plataformas ambientalistas, sociais e feministas traballando nesta liña.
Tamén exixen unha modernización das instalacións, xa que do contrario, advirten, non haberá futuro.
Tamén exixiu a convocatoria de inmediato do Consello galego de pesca.
Tamén expomos a retirada de dietas non xustificadas dos parlamentarios.
Tamén expresan expectativas pesimistas sobre a posibilidade de mellora.
Tamén fabrica para outras marcas de recoñecido prestixio internacional.
Tamén facía falta.
Tamén facía un labor de proselitismo importante.
Tamén fago deporte e levo unha rutina saudábel.
Tamén fago deseños propios, quizais sen mensaxes claras.
Tamén fago marcos de metal nos que coloco fotografías ou flores.
Tamén fago referencia ao fenómeno astrolóxico que se dá nela cada equinoccio de outono.
Tamén fai algunha consideración do proceso cara o futuro.
Tamén fala Arias Curto, que ten outra visión.
Tamén fala a crítica.
Tamén fala da existencia dunha "gran expectativa" no rural.
Tamén fala e non se corta.
Tamén falaba de espazos "máis amábeis e sostíbeis".
Tamén falamos do regreso das traíñas á Coruña.
Tamén falamos, en Sociedade, da saída á rúa de Nós Diario.
Tamén falan, polo menos, español ou francés.
Tamén falaremos cos concellos de Frades e Mesía, claro, queremos saber o seu parecer.
Tamén falaremos disto en próximos artigos.
Tamén falas das rías como auténticas foxas comúns.
Tamén falas do papel que xogou o exilio galego.
Tamén falei con xente de Portugal para facer algo no Porto.
Tamén falla, di, o modelo de comunicación.
Tamén falo de que a xustiza non actúa coa dilixencia que debera.
Tamén falou do financiamento este sábado Luís Villares.
Tamén falou sobre o restabelecemento do acceso á internet móbil en Cuba.
Tamén faltan anestesistas.
Tamén fan bautizos, vodas e comuñóns.
Tamén fan edificios.
Tamén fan unha excelente crema e podemos preparalos en tempura.
Tamén farei comentarios de actualidade e de política.
Tamén fatiga severa, dor muscular, falta de olfacto ou de gusto ou diarrea.
Tamén feminino.
Tamén ficou pequena e houbo xente que non puido entrar nin nunha nin noutra.
Tamén figura a reforma do centro de saúde de Conxo, en Santiago.
Tamén figuraban na súa axenda reunións en Xordania e en Exipto.
Tamén finaron seis israelís e un cidadán indio.
Tamén fixemos as Olladas do Museo coa técnica da animación.
Tamén fixen algunhas coplas.
Tamén fixen murais en Foz, con rapaces.
Tamén fixeron mofa por ser ela galegofalante.
Tamén fixeron un vídeo resumindo o que aconteceu.
Tamén fixo alusión á data das comparecencias e na súa finalidade.
Tamén fixo fincapé na necesidade de fortalecer os servizos públicos e a atención sociosanitaria.
Tamén fixo parte de exercicios organizados pola mariña italiana.
Tamén foi a industrialización que viviu A Pontenova antes e após ser concello.
Tamén foi a primeira sección fixa científica nun medio do país.
Tamén foi autor de varias gramáticas.
Tamén foi complicado polo tema de non dispor de material filmado de Reboiras.
Tamén foi crítico contra a política migratoria do novo Goberno.
Tamén foi das primeiras en empregar o galego na súa obra, sobre todo poética.
Tamén foi denunciado outro preferentista que se atopa en tratamento psicolóxico.
Tamén foi membro fundador do Grupo de Estudos Etnográficos Serpe Bichoca.
Tamén foi menor o número de citas e alusións a Ana Pontón.
Tamén foi moi crítico co papel do sindicato Comisións Obreiras.
Tamén foi o tema da súa tese de doutoramento.
Tamén foi punido polos sublevados.
Tamén foi salientábel o traballo feito co tecido social, nos barrios e nas parroquias.
Tamén foi senador por Pontevedra.
Tamén foi un cambio de mentalidade.
Tamén foi un lapote na súa face a escolla do mellor filme estranxeiro.
Tamén fornecerá certas instrucións para manter a corentena.
Tamén foron imputados dous técnicos municipais.
Tamén foron moitas as rúas e espazos polos que esta radio pasou.
Tamén foron nomeados á mellor dirección de produción, mellor son e mellores efectos especiais.
Tamén foron pioneiros na práctica do esquí no noso país.
Tamén fun presidenta un tempo, un cargo que agora ocupa Xoán Anleo.
Tamén fáltanos decidir que superficie empregaremos, que en principio sería terra.
Tamén galegos.
Tamén gostariamos de sacar un pouco a música galega exclusivamente da celta.
Tamén gostaría de probalo con máis músicos ou artistas no escenario.
Tamén gostei da tipografía e da cor.
Tamén grupos de música infantil en galego, é unha gran riqueza.
Tamén haberá actividades especializadas para o público infantil.
Tamén haberá actos nalgúns centros galegos de Europa e doutros lugares do mundo.
Tamén haberá apartado para o relato erótico.
Tamén haberá argumentos a favor do 'Si' e diversa información de campañas e actos.
Tamén haberá axudas ás empresas para evitar despedimentos.
Tamén haberá cabida para os superheroes.
Tamén haberá estancias destinadas a oficinas e talleres.
Tamén haberá o sorteo dun lote de produtos.
Tamén haberá oco para outros formatos.
Tamén haberá pases matinais dirixidos a escolas e institutos.
Tamén haberá presenza de nomes da música española, como o clásico Rosendo Mercado.
Tamén haberá que debater a fórmula xurídica da candidatura: partido instrumental?
Tamén haberá que fixarse no substrato e en que este sexa axeitado para plantar.
Tamén haberá que solicitar as prestacións e pensións ás que puidese ter dereito.
Tamén haberá tempo para aprender a crealos.
Tamén haberá unha actuación musical da cantautora Silvia Penide.
Tamén haberá unha ducia de drons para axudar na prevención e na extinción.
Tamén haberá, ao comezo do xogo, un minuto de silencio.
Tamén había cousas persoais, ao estilo dun diario, pero tamén quedaron fóra.
Tamén había na concentración traballadores das factorías da Coruña e Avilés.
Tamén había outros propietarios forestais que querían vender a finca ou parcela.
Tamén había quen traballaban para un xastre, sempre home, e estaban consideradas como 'axudantas'.
Tamén había unha parte máis dedicada á muller.
Tamén hai "un pequeno axuste" no de Monforte de Lemos, explicou o conselleiro.
Tamén hai a variante "derrubiar".
Tamén hai achegas de Roi, que está de baixa temporal.
Tamén hai as do arrastre que traballan os aparellos de fondo.
Tamén hai cambios na concepción.
Tamén hai cifras.
Tamén hai coincidencia na división de ambos os tímpanos en dous rexistros.
Tamén hai concentracións de menor tamaño no parque tecnolóxico e loxístico de Vigo.
Tamén hai convocatorias como a do Concello da Pobra, cunha caravana feminista.
Tamén hai cooperativas de crédito e outras experiencias de tipo colaborativo.
Tamén hai cousas das que non me gustaría falar, pero faise necesario facelo.
Tamén hai cuartos para persoas con mobilidade reducida.
Tamén hai cursos de ioga e baile galego.
Tamén hai diferenza por actividades.
Tamén hai diferenzas polo control da carteira de Xustiza.
Tamén hai dúbidas sobre as cremas dos grandes supermercados.
Tamén hai elementos desfasados no tempo, que amosan certa decadencia do materno ourensán.
Tamén hai empresas galegas nesa listaxe.
Tamén hai festivos comúns que as autonomías poden desprazar a outro día.
Tamén hai focos nalgúns traballos, pero "en moita menor medida".
Tamén hai furnas pola acción erosiva das ondas con rocas silíceas.
Tamén hai imaxes tomadas en lugares de inspiración ou referencia.
Tamén hai lendas que se centran no apóstolo Santiago.
Tamén hai matices entre os que presionan Iglesias.
Tamén hai moita tristeza e moita angustia.
Tamén hai moita xente conservadora.
Tamén hai moito de soidade nesas historias.
Tamén hai multitude de formas de vivila e de celebrala.
Tamén hai máis tolerancia.
Tamén hai nostalxia, tristeza, cultura, valores, ecoloxía, aventura e fantasía.
Tamén hai o dito de que Teruel existe.
Tamén hai oito casos máis na Santa María de Verín.
Tamén hai persoas que non asinaron nada, que non hai documento algún da compra.
Tamén hai problemas no sector bancario europeo.
Tamén hai que aumentar o orzamento da sanidade.
Tamén hai que dicir que o taller nunca pechou grazas á marroquinería.
Tamén hai que falar no noso país das traballadoras do fogar.
Tamén hai que poñer en valor os novos ámbitos conquistados.
Tamén hai que sinalar no proceso de simplificación dos apelidos un feito interesante.
Tamén hai que ter en conta a igualdade de hábitat.
Tamén hai que ter en conta que as circunstancias meteorolóxicas sexan adecuadas.
Tamén hai quen decide como quere que lle fagamos o zoco!
Tamén hai un lume activo no concello de Lousame, parroquia de Tállara.
Tamén hai unha certa inspiración americana.
Tamén hai unha chea de gatos nas casas portátiles dos propietarios.
Tamén hai unha peza audiovisual explicando o cartel.
Tamén hai unha recuperación da historia local e provincial.
Tamén hai verdadeiros problemas de distancia social.
Tamén hai xente que está a facer vangarda.
Tamén houbo acordos plenarios para chegar a tal decisión.
Tamén houbo actuacións musicais de Caxade e Migallas e humor con Mofa e Befa.
Tamén houbo apoios por parte das familias?
Tamén houbo certa subordinación na política estatal.
Tamén houbo concentracións en Compostela, Vigo, A Coruña e Pontevedra.
Tamén houbo concentracións na cidade de Pontevedra e en Vilagarcía de Arousa.
Tamén houbo detidos, polo menos dúas persoas segundo diversas fontes, e varios identificados.
Tamén houbo espazo para a autocrítica na intervención de Villares.
Tamén houbo espazo para as reivindicacións do sector das ambulancias.
Tamén houbo grupos femininos e pouco se fala deles.
Tamén houbo mineiros que participaron nunha fuga en barco desde a praia de Area.
Tamén houbo mobilizacións en Ourense, Vigo e A Coruña.
Tamén houbo moitas bandeiras gregas e berros de Pódese.
Tamén houbo momentos complicados, sobre todo ao comezo, porque hai moita incerteza.
Tamén houbo música.
Tamén houbo quen reaccionou.
Tamén houbo tempo para as lembranzas persoais.
Tamén houbo tempo para plantar algunhas plantas autóctonas.
Tamén houbo un momento para a discrepancia e fíxoo con toda a clareza.
Tamén houbo unha bandeira española co touro.
Tamén houbo varias fases no proceso creativo en si.
Tamén houbo, e moitas, concentracións nos diferentes territorios do Estado español.
Tamén ilustrades libros e participastes en Desordes creativas recuperando muros urbanos...
Tamén implican comportamentos e roles de xénero.
Tamén incidiu na boa evolución de Vigo e Lugo.
Tamén incluirá nese ciclo itinerante Ribeira, Carballo e San Sadurniño.
Tamén incluiría dous lugares do concello da Capela.
Tamén inclúe actividades como a acampada e as excursións a centros expertos ou museos.
Tamén indica a gran cantidade de formas dos edificios atopados.
Tamén indican que as mulleres que ocupan postos de poder adoitan ser emprendedoras.
Tamén indicou que sabían ante que tribunal estaban.
Tamén informou de que foi aberta unha investigación para esclarecer os feitos denunciados.
Tamén insisten na necesidade de ofrecer "boas infraestruturas e servizos de calidade".
Tamén insistiu en que a recuperación traerá consigo unha "nova normalidade".
Tamén intentan un perigoso viaxe polas serras a Asturias.
Tamén interveu o daquela alcalde Martín Gómez Rodríguez.
Tamén interveu, noutro dos coloquios, Adrián Bravo como representante da plataforma Vía Galega.
Tamén intervirán familiares das homenaxeadas e, por último, o alcalde de Carballo, Evencio Ferrero.
Tamén intervirán membros dos partidos políticos.
Tamén interviu o deputado provincial da Deputación da Coruña Xosé Lois Penas.
Tamén introduciu as valoracións a distancia que piden erradicar dunha vez.
Tamén introducía nas clases lecturas de literatura xuvenil galega.
Tamén intúen como se faría para a elaboración.
Tamén iso rematou e os estudos universitarios deixaron de ser garantía... Clarisimamente.
Tamén iso é tan só un soño.
Tamén iso é un feito histórico.
Tamén lamentaron a falta de concreción sobre as substitucións e ausencias de docentes contaxiados.
Tamén lamentou que diferentes cuestións poden levar a que tramitación dure até "un ano".
Tamén lamentou unha "falta de transparencia no proceso de redacción e presentación da candidatura".
Tamén lanzaran unha canle de radio con hits, como foi?
Tamén lealdade.
Tamén lembro ir a casa de Piñeiro.
Tamén leva protagonismo o porto de Celeiro.
Tamén levaban naquel programa o de que Ence marchase da Ría, dixo.
Tamén levamos ao Parlamento o caso dos escritores xubilados.
Tamén levaran ao cuartel da falanxe ao seu fillo David, das mocidades galeguistas.
Tamén levaran un piano ao faro de Fisterra...
Tamén levarán a cabo senllas charlas informativas polas diferentes parroquias de Vigo.
Tamén llas pediu, en nome do equipo do programa, á muller afectada.
Tamén lle atribúe procedencia galega á palabra "charamasca", do galego "charamusca".
Tamén lle comunicou a "discriminación".
Tamén lle gustaba moito a música.
Tamén lle gustaba moito o cine e a música.
Tamén lle lembrou que cada nación independente ten dereito a maximizar a súa seguridade.
Tamén lle paguei catrocentas ao autobús que me trouxo.
Tamén lle preocupa ao respecto a falta de relevo xeracional dos cazadores.
Tamén lle prohibe chamar a determinados números de teléfono.
Tamén lle seguen a pista a súa hipoteca.
Tamén lles permite traballar por riba xerando as filtracións.
Tamén lles pode servir para animarse a facer outro tipo de actividades xuntas.
Tamén llos pide a Renfe.
Tamén locutoras e técnicas para as radios comerciais.
Tamén lía os textos que viñan atrás dos calendarios de taco.
Tamén manifestou a intención do goberno local de promover vivendas de protección oficial.
Tamén mantivo reunións coas asociacións de comerciantes da cidade.
Tamén mantén boas relacións coa China.
Tamén me aprendeu unha gran cantidade de refráns, e a súa utilidade.
Tamén me axudou moito ir visitalo para facer bosquexos.
Tamén me doe como persoa que sufriu o mesmo problema ca ela.
Tamén me encantaba pórme na boca dunha muller.
Tamén me gusta escaparme a algún sitio de cando en vez.
Tamén me gusta ir á Mariña, ten un ambiente moi bo.
Tamén me gusta moito non facer nada.
Tamén me gusta moito traballar coa madeira e o coiro.
Tamén me gusta moito ver as diferentes propostas das demais compañeiras.
Tamén me gusta moito viaxar.
Tamén me gustaría dar máis vida ás mulleres planta, por exemplo.
Tamén me gustaría destacar a calidade democrática das Xuntas de Accionistas.
Tamén me gustaría facer cine no futuro.
Tamén me gustaría que incorporase algunha páxina con contidos dirixidos aos nenos.
Tamén me propuxen recuperar algunhas variedades de sementes de millo.
Tamén me teñen dito que son localista por falar da miña zona.
Tamén mediante papeis con palabras terríbeis.
Tamén medran en Lugo e Compostela, mentres que caen en Ferrol, Ourense e Pontevedra.
Tamén medrou en espazo.
Tamén mellorar e protexer as pensións.
Tamén meu pai dicía que non quería que nos moldeasen o cerebro.
Tamén miramos a presións dos pneumáticos.
Tamén modificou o horario laboral da traballadora para tombarlle a redución de xornada.
Tamén moitas escoitas nas principais redes de descargas de música.
Tamén mortadela.
Tamén mostras de apoio e respecto por parte de numerosos internautas.
Tamén mudan as técnicas da industria conserveira, menos dependente do sal.
Tamén mudou o seu propio coidado.
Tamén multitude de fieitos.
Tamén musicalmente escura é "Tal Para Cual", o que contrasta coa letra optimista.
Tamén músico en Radio Zapa.
Tamén na Bretaña.
Tamén na Coruña permanecen abertas as praias para o paseo de veciñanza e cans.
Tamén na Coruña, Carballo ou Ferrol.
Tamén na Federación de Comercio demandan un maior apoio maior das Administracións.
Tamén na Industria manufactureira existe esta fenda salarial.
Tamén na comisión os populares rexeitaron dúas iniciativas presentadas pola oposición.
Tamén na contorna do xefe hai leas.
Tamén na emigración.
Tamén na estación de Redondela, onde non hai persoal asignado.
Tamén na hostalaría, onde xa se observa un incremento notábel de casos.
Tamén na música española, subestímanse ambas as dúas.
Tamén na música?
Tamén na nosa tenda.
Tamén na obra premiada pon en valor as persoas que traballan neste ámbito.
Tamén na parroquia de Arcade están alerta polo lume.
Tamén na segunda parte tivo o control do partido e as ocasións máis claras.
Tamén na tenda virtual.
Tamén na tractorada de Melide houbo multas.
Tamén narra o seu papel na configuración do Partido Galeguista durante a Segunda República.
Tamén nas celebracións deste día da Patria.
Tamén nas dúas cidades explicaron que o tratamento dispensado polo persoal funcionario foi receptivo.
Tamén nas ilustracións, que son de Xosé Manuel Seixas, compañeiro meu da billarda.
Tamén nas masculinidades.
Tamén nas urnas.
Tamén nas últimas horas desde o goberno central estanse a xogar varias bazas.
Tamén necesitan axuda para mellorar os seus colexios.
Tamén nesa nación teñen o obxectivo de concorrer en solitario.
Tamén nese ano foron premiados co Acio de Ouro ao mellor Rías Baixas.
Tamén nese aspecto hai unha revolución.
Tamén nesta ocasión se situaron no bando oposto ao do presidente da Xunta.
Tamén nesta profesión estamos nun sistema oligárquico.
Tamén nesta sección, Arxentina.
Tamén nestas tres cidades tiveron lugar as concentracións máis numerosas.
Tamén neste Sermos hai un bo feixe de entrevistas.
Tamén neste aspecto óptase por un mundo que é "o contrario dun xardín, afortunadamente".
Tamén neste número Fóra de Serie, con ideas, achegas e propostas.
Tamén neste número acudimos á nosa cita con 'Lugo é letras'.
Tamén neste número do semanario, o Fóra de Serie, con consellos, achegas e recomendacións.
Tamén neste semanario falamos de como a Xunta aposta nunha sanidade pública enferma.
Tamén neste sentido, no tema de licencias, permisos e excedencias temos dúas demandas fundamentais.
Tamén niso era literaria a súa vida.
Tamén niso eran precursores.
Tamén nisto estamos facendo a nosa pequena historia, indicou.
Tamén no Cantón, A Coruña, están afectadas persoas de prevención de riscos laborais.
Tamén no Europarlamento, tanto agora como cando estaba Camilo Nogueira.
Tamén no antroido.
Tamén no caso da saúde e das enfermidades profesionais.
Tamén no caso das tres nesas afectadas na Galiña Azul do Castiñeiriño.
Tamén no cerco están á agarda do que decida Bruxelas.
Tamén no cinema se representa a 'Danza do abellón'.
Tamén no consumo hai clases.
Tamén no consumo, malia que as doses de consumo non fosen excesivas.
Tamén no deportivo.
Tamén no eido infantil e xuvenil podemos rexistrar a presenza xaponesa.
Tamén no eido urbano.
Tamén no ensino botou Feixóo balóns fóra.
Tamén no espazo, pero sobre todo no tempo.
Tamén no leste de Europa se reproduce a tendencia de ascenso da ultradereita.
Tamén no lugar de Cumiar e A Coutada.
Tamén no mundo do cine?
Tamén no plano institucional hai oposición a estes megaparques.
Tamén no que ten que ver co ensino botou Feixóo balóns fóra.
Tamén no relativo á mocidade.
Tamén no seo da propia coalición de Goberno a tensión vai en aumento.
Tamén no tema eólico facendo leis a medida dos privilexiados.
Tamén no traballo na radio, en distintos programas.
Tamén no transporte escolar.
Tamén no transporte público aéreo, terrestre e marítimo.
Tamén no xeito de vivila.
Tamén no ámbito privado.
Tamén nos Países Baixos se bateu o récord diario de novos casos.
Tamén nos aprendeu a ollar, a saber, a ser.
Tamén nos atopamos algunha das protagonistas do traballo de Implicadas.
Tamén nos axuda que se puxeran de moda, a verdade.
Tamén nos axudamos con paneis solares situados no tellado da fábrica.
Tamén nos chaman para ir a vodas.
Tamén nos gusta ver que nos escoitan case os mesmos homes que mulleres.
Tamén nos pequenos.
Tamén nos pregos de contratación, que afectan á economía da provincia da Coruña.
Tamén nos presentan como monologuistas sendo un dúo... Ou como cantautoras.
Tamén nos salarios a situación non deixa de ser preocupante.
Tamén nos últimos anos quizais imos puíndo máis cuestións.
Tamén nos últimos anos se realizaron varias intervencións de retirada desta especie.
Tamén numerosas sabotaxes en infraestruturas e vías de comunicación, ou accións propagandísticas.
Tamén nunha parte das Cíes, A Veiga ou Muras.
Tamén nós andamos o monte.
Tamén o Filloa, que ultimamente vou moito por alí.
Tamén o Grupo Común da Esquerda presentará unha iniciativa parlamentaria respecto diso.
Tamén o Museo Arqueolóxico de Ourense conserva un exemplar.
Tamén o Partido Socialista levou o asunto á Cámara galega.
Tamén o Reino Unido manifestou nas últimas horas que non apoiaría a anexión.
Tamén o Sindicato Labrego Galego afea o papel das grandes empresas na Cimeira.
Tamén o Tribunal Supremo formou parte desa campaña.
Tamén o Tribunal Supremo obrigou a Xunta a garantir os recoñecementos médicos.
Tamén o Xetafe tivo as súas oportunidades, asediando por momentos a meta celeste.
Tamén o aceite e produtos da horta.
Tamén o ambiente dos campionatos.
Tamén o apoio familiar é moi importante.
Tamén o atoparás na nosa tenda en liña.
Tamén o cadro de persoal de centros como o de Vigo está "preocupado".
Tamén o carisma da primeira ministra é chave nas eleccións en Renania Palatinado.
Tamén o citas ao final nos agradecementos.
Tamén o comercio galego fíxose eco desta prohibición que consideraban inxusta.
Tamén o compositor Fernando Buido, e Cristina Pato paréceme un referente como muller.
Tamén o concepto de identidade, o pasado, o presente ou o futuro.
Tamén o control estratéxico da asignación de doentes.
Tamén o corredor atlántico ferroviario.
Tamén o desemprego.
Tamén o emprego parcial medrou tres veces máis que o de xornada completo.
Tamén o facemos de proba.
Tamén o fai o medio ambiente, danado polo uso do chumbo empregado nos perdigóns.
Tamén o fixemos co jazz.
Tamén o fixeron membros da dirección de Anova, como Brais Fidalgo.
Tamén o fixo a Consellaría de Educación.
Tamén o fixo a soviética, en plena carreira espacial.
Tamén o fixo na Serra da Lastra.
Tamén o foi a nai de Alejandría, que lle inculcou o oficio.
Tamén o grao de Xestión Cultural, tanto na modalidade presencial como na semipresencial.
Tamén o interese social pola saúde da criatura.
Tamén o investigador Carlos Babío, un dos autores do libro Meirás.
Tamén o lixo dos nosos pesqueiros.
Tamén o máis querido.
Tamén o papel das Administracións.
Tamén o papel que xogou Corinna Larsen neste tema.
Tamén o poden modificar para que finalice ás cinco ou as sete da madrugada.
Tamén o poderán facer persoas non afiliadas, co aval dun grupo de militantes.
Tamén o podes conseguir a través da nosa tenda en liña.
Tamén o presentaron en Cambados.
Tamén o que fai unha pintada contra el.
Tamén o receptor, debido á expresión "esta poboación".
Tamén o recolle a biografía que lle fai Paz Andrade.
Tamén o recordo do Miudiño, que aínda se me poñen os pelos de punta.
Tamén o regulamento.
Tamén o remate da vida laboral prexudica as mulleres.
Tamén o sector da cultura lembrou a esta figura fundamental do galeguismo.
Tamén o sector público que, como denuncia "están acabando con el".
Tamén o seu financiamento público.
Tamén o seu volume de negocio fronte a outras propostas menos naturais.
Tamén o sábado xogou outra selección, a galega.
Tamén o terás dispoñíbel na nosa tenda en liña.
Tamén o turismo de congresos, máis desestacionalizado, que estivo ben este ano.
Tamén o verbo "irán" foi transcrito como "vendrán" e "lidia" foi substituída por "liza".
Tamén o vexo no acceso a determinados tipos de personaxe.
Tamén o viño.
Tamén o xardín como delirios de prexuízos como no caso de Adán e Eva.
Tamén o é, e moi importante, para escoitar.
Tamén observaron cambios noutros grupos de insectos.
Tamén ocupou na entidade outras responsabilidades como a de secretario e subdirector.
Tamén ocupou varios cargos na Agrupación Celta do Centro Galego.
Tamén ofertabamos obradoiros para os centros de ensino.
Tamén onte aumentou o número de casos notificados.
Tamén os ambientais, por como vaia afectar a obra ao entorno do Barcés.
Tamén os artigos de ensaio forman parte do seu activismo como escritora.
Tamén os colectivos sindicais e independentistas.
Tamén os conectores e marcadores discursivos resultan afectados pola interferencia do español.
Tamén os contaxios rexistrados seguen a dar malas novas.
Tamén os curtiu a experiencia.
Tamén os de mulleres con doenzas mentais.
Tamén os define que non acollen poboación no seu interior nin ao seu redor.
Tamén os define que non acollen poboación no seu interior nin o seu redor.
Tamén os dixitais.
Tamén os membros das cuadrillas amigas, sen demora, tamén saberán da miña situación.
Tamén os museos teñen este límite de afluencia.
Tamén os programadores, por causa dese desarmamento do que falamos, volvéronse moi prudentes.
Tamén os que estamos fóra en certa maneira estamos presos.
Tamén os recortes do tempo para chegar a Lisboa ofrecerán oportunidades de distintos tipos.
Tamén os seus ceos nítidos.
Tamén os seus irmáns dedicaríanse ao flamenco de maneira profesional.
Tamén os sindicatos teñen problemas para estaren presentes nos Comités de Empresa.
Tamén os traballos do persoal de prevención de incendios se viron afectados.
Tamén os xogadores e adestradores profesionais se significan, en maior ou menor grao.
Tamén os xuvenís teñen caracteres que permiten separalos dos adultos.
Tamén outro crego, Barrero, é o cómplice do Toubes.
Tamén para Aspas, no mellor momento da tempada.
Tamén para a instalación de novos proxectos.
Tamén para as persoas migrantes, esquecidas durante a pandemia.
Tamén para atallar eivas comúns, advirte Roxo.
Tamén para dar unha lección de dignidade.
Tamén para ela se exixe a dación en pagamento e o alugueiro social.
Tamén para estabelecer as medidas para a apertura de novos centros.
Tamén para o coidado de menores de idade e dependentes.
Tamén para o persoal, "que incansabelmente está a dar o mellor".
Tamén para o resto, por suposto, pero sobre todo para fans.
Tamén para socorrer os máis prexudicados pola crise, as traballadoras e os traballadores.
Tamén para tentar confrontar o feito diferencial catalán tirou de feito diferencial galego.
Tamén para un final disruptivo que cuestiona algúns principios básicos da realidade.
Tamén parte das traballadoras de axuda a domicilio se sumaron ao paro.
Tamén participa noutros proxectos a nivel nacional e internacional.
Tamén participaron Laura Cuba e As Boubas.
Tamén participará Xosé Ramón Cendán.
Tamén participará en representación da Marea a candidata Alba Nogueira.
Tamén participará na mostra Galeatro, a primeira compañía profesional de Carballo.
Tamén participará no control dos informes do Valedor do Pobo.
Tamén participarán Juanjo Guarnido e Juan Díaz Canales.
Tamén participarán as fillas do homenaxeado e representantes das diferentes institucións implicadas.
Tamén partidos políticos.
Tamén partimos dunha ignorancia moi profunda de determinados sectores sobre a propia cultura galega.
Tamén pasa ao contrario.
Tamén pasa cos barcos con base en Malpica que están na Coruña.
Tamén pasa en Vigo.
Tamén pasa que de non entrar na norma ao principio logo si.
Tamén pasou polo audiovisual en series como Pratos combinados ou Rías Baixas.
Tamén pasou unha tempada en Europa.
Tamén pazos e casas señoriais.
Tamén pediron que se remita o informe á Fiscalía de Pontevedra.
Tamén pediu prudencia.
Tamén pediu que os medios públicos non se presten a tal amaño.
Tamén pelamos e cortamos a cebola e o porro.
Tamén penduraron un extracto dunha das chamadas recibidas.
Tamén pensa que hai "oportunidades para saír a pescar".
Tamén pensalas, sempre desde a proba, no laboratorio, facendo do erro bandeira.
Tamén pensaron na economía da contorna...
Tamén penso que se pode aplicar a outros ámbitos da cultura galega en xeral.
Tamén percorremos as comarcas do país para achegarnos ás súas realidades.
Tamén perdemos falantes por mor da emigración.
Tamén perderon.
Tamén perdeu "olfacto" e o sentido do "gusto", entre outros síntomas.
Tamén permanece aberto o prazo para facerte accionista da empresa.
Tamén permanece aberto o prazo para te facer accionista da empresa.
Tamén permanecen sistemas de promoción arbitrarios, en moitos casos condicionados á dispoñibilidade.
Tamén permitirá pór en valor numerosos estabelecementos familiares por todo o país.
Tamén pesan as restricións sobre o núcleo residencial de Milladoiro, en Ames.
Tamén pesarán estas medidas a maiores en eventos como festexos, cultos relixiosos e velorios.
Tamén pide incorporar nos orzamentos galegos programas de redución de carbono.
Tamén pide referentes para as xeracións máis novas.
Tamén piden a subrogación de traballadores de empresas de mantemento.
Tamén piden ao Sergas unha mellor organización dos equipos.
Tamén piden que invite ao consenso con toda a sociedade galega.
Tamén piden que se reserve o posto de traballo.
Tamén piden recoñecer no Código Civil a propiedade de carácter colectivo ou comunitario.
Tamén piden unha nova base no sur, a maiores da reapertura en Beariz.
Tamén pode acompañar esa petición doutro ritual: tirar unha faragulla de pan.
Tamén pode chegar a causar, nalgúns casos, parálise nas extremidades.
Tamén pode engadirse na adega como produto enolóxico.
Tamén pode pensarse nunha idea circular, de inmobilidade, sempre igual, de catro a catro.
Tamén podemos aproveitar elementos como caixóns ou maletas para darlles unha segunda vida.
Tamén podemos colocarlle algunha punta que facilite pendurar certos elementos como tesoiras.
Tamén podemos decorar con toros de limón ou folliñas de menta.
Tamén podemos facer un desvío para coñecer o petróglifo do Outeiro do Cribo.
Tamén podemos gardalos en móbeis, resgardados da luz e da humidade.
Tamén podemos pasar por debaixo da canteira de lousa e remontar polo cortafogos.
Tamén podemos recoller vivencias ou anécdotas máis cotiás.
Tamén poden abrir as súas piscinas.
Tamén poden asarse nela verduras, mariscos ou peixe.
Tamén poden votar a favor de perpetuar os privilexios da banca.
Tamén poderemos acceder a máis comisións, mesmo ser portavoces nalgunha delas.
Tamén poderá dispor de Gustavo Cabral, que se perdera o encontro de Riazor.
Tamén poderán abrir os comedores das escolas ou dos centros de traballo.
Tamén poderás gozar coas crónicas de literatura, cine e música.
Tamén podería detectarse unha mancha vermella na zona da picada.
Tamén podería empregarse a infraestrutura en desuso existente en Pocomaco.
Tamén podes acceder a eles a través da nosa tenda en liña.
Tamén podes acudir á nosa tenda en liña.
Tamén podes adquirilo nos quioscos e puntos de venda habituais e na nube.
Tamén podes conseguila para a súa lectura na nube nesta ligazón.
Tamén podes conseguilo a través da tenda en liña.
Tamén podes conseguilo para a súa lectura en formato dixital.
Tamén podes elixir unha das modalidades de subscrición que che ofrecemos!
Tamén podes facer a compra na nosa tenda en liña.
Tamén podes facerte co teu exemplar para a súa lectura na nube.
Tamén podes facerte cun exemplar do semanario mercándoo na nosa tenda.
Tamén podes facerte cun exemplar na nosa tenda en liña.
Tamén podes mercar a edición para a súa lectura na nube.
Tamén podes ter a versión dixital cunha compra na nosa tenda en liña.
Tamén podreceu a galeguidade?
Tamén pola construción da pasarela de Pedralonga, que acumula anos de atraso.
Tamén polas Administracións, na limpeza da beira das estradas ou das vías do tren.
Tamén polas medidas do goberno.
Tamén polo aumento da actividade humana, que ocupa cada vez máis espazos.
Tamén polo feito de facerlle unha homenaxe a esta gran muller do noso país.
Tamén polo tema que comentaba antes da velocidade, vas máis rápido.
Tamén pomos o foco na eucaliptización que padecen os montes do país.
Tamén pon o foco na investigación e no investimento que recibe.
Tamén por actividade porque traballar no teatro non é de todo sinxelo.
Tamén por contar a súa historia en verso e publicala nun periódico.
Tamén por cuestións de seguridade e tamén de forma temporal.
Tamén por iso decidín seguir coa tradición da nosa familia.
Tamén por iso non temos tantos históricos porque nos autorregulamos.
Tamén por iso sabía dabondo que Ana tiña esas capacidades para liderar.
Tamén por manter a honra da competición, pelexaremos polos tres puntos.
Tamén por parte da poboación.
Tamén porque estaba a ocorrer no noso entorno.
Tamén porque nunca aceptei unha limitación editorial, por exemplo, que me obrigase a escribir.
Tamén porque o risco dun mal uso nunha contorna democrática é maior.
Tamén porque quizais sae un pouco do habitual e chama a atención.
Tamén portuguesa é Marias da Sé, de Filipe Martins.
Tamén precisaba un pouco de distanciamento.
Tamén preocupa, dixo Flores, Ferrol.
Tamén presentaba patoloxías previas.
Tamén presta a súa colaboración a este proxecto a Secretaría Xeral da Emigración.
Tamén pretenden elaborar unha guía.
Tamén preto de Ourense, en Maceda, sucedeu exactamente isto.
Tamén probamos cun xerador.
Tamén probaron cunha pequena elaboración de Albariño e de Treixadura.
Tamén probei o outro e non me gustou.
Tamén producir cos materiais que se usaron antes.
Tamén propoñen este modelo para que voten as persoas usuarias de residencias.
Tamén propoñen sacarnos a prestación durante os tres primeiros días de baixa.
Tamén propón o estudo da recuperación do operador público de enerxía.
Tamén propúxose mudar de interlocutor e falar con Industria.
Tamén provoca unha homoxeneización dos proxectos, independentemente de onde se desenvolvan.
Tamén publicamos máis un relato dentro da sección Un verán en Galeusca.
Tamén pular polo noso idioma, que non está a pasar bos momentos.
Tamén puxemos a disposición dos centros de ensino obradoiros.
Tamén puxo de manifesto a "falta de coordinación" para evacuar os enfermos máis graves.
Tamén que a maioría da xente que está facendo mural vén das facultades.
Tamén que o premio de Carballo teña un valor, que sexa unha referencia.
Tamén que se faciliten as ferramentas por parte das empresas para poder teletraballar.
Tamén que se reconfigurase economicamente.
Tamén queda en liberdade provisional Diego Torres, a quen se lle retira o pasaporte.
Tamén queda moito por facer no sector forestal.
Tamén quedan en suspenso os permisos xa concedidos.
Tamén quedan ocultas moitas.
Tamén quedan suspendidas, polo momento, as citas de orientación laboral.
Tamén queimaron pneumáticos e contentores nalgúns puntos da zona portuaria.
Tamén quen negociou por parte de Prhoinsa e por parte da Xunta.
Tamén quere que os colexios concertados se convertan en públicos mediante acordos cos centros.
Tamén quere saber o grupo cervexeiro catalán onde están os cartos procedentes desa operación.
Tamén queremos contribuír á revalorización do patrimonio da cidade, conclúen os promotores.
Tamén queremos falar cos grupos parlamentarios.
Tamén queremos falar tamén dun problema fundamental que é a vivenda.
Tamén queremos traer até estes parágrafos o xornalista Antón Losada Trabada.
Tamén quixemos darlle unha vertente didáctica e pedagóxica.
Tamén quizais mudou a relación co público.
Tamén ratificastes o voso apoio ao proxecto para a saída de "O Diario Galego".
Tamén realiza unha serie de paxaros autóctonos?
Tamén realizamos as operacións de vital importancia, como de apendicite ou colecistite.
Tamén realizou unha peza de animación do Planeta Mincha.
Tamén recibiu dous Premio Fipresci e dous León de Prata, entre moitos outros.
Tamén recibiu leccións dun mestre que ensinaba polas noites.
Tamén reclama "destinar máis recursos ás políticas sociais e ao mercado de traballo".
Tamén reclaman melloras inmediatas nas medidas de seguridade e condicións de traballo dignas.
Tamén reclaman un referendo de autodeterminación como "solución definitiva".
Tamén recollemos outro tipo de materiais como luvas, ou fixemos fotografías, un pouco performáticas.
Tamén recollín cuestións históricas.
Tamén recollín relatos doutras fontes documentais e de informantes directos.
Tamén recomendaría o grupo Milladoiro, que xa son unha institución nosa.
Tamén recorreu ao Valedor do Pobo.
Tamén recoñecerán ás celadoras como persoal sanitario.
Tamén recreos alternativos para que non se acumulen.
Tamén reflexiona sobre a figura do seu pai, Eleuterio González, explicando quen foi.
Tamén reitera a práctica imposibilidade de conseguir días libres ou vacacións.
Tamén reivindican o libre acceso para as súas familias e as súas persoas achegadas.
Tamén reivindicar o papel das mulleres, que está moi esquecido.
Tamén reivindicaron o papel do galego como "vehículo de comunicación".
Tamén reivindicarán o estabelecemento dunha renda mínima para todas as persoas.
Tamén relatou que varios buques víronse obrigados a non saír e permaneceron amarrados.
Tamén renuncia a ir de número oito nas listas ás municipais en Ourense.
Tamén reprochou ao Goberno unha "cogobernanza pantasma" por non reunirse antes cos territorios.
Tamén resaltou os problemas que existen nos puntos de atención continuada.
Tamén responsabilizou dos resultados as présas á hora de compoñer a alianza.
Tamén resulta dificultoso para as compañías poder realizar estas producións no país.
Tamén resultaron premiados Julio Juberías, Dolors Folch e a empresa Iberia.
Tamén rexe na avenida Ribeira Sacra até a Ponte Romana.
Tamén rostros coñecidos da cultura coruñesa, que quixeron mostrar o seu apoio ao galego.
Tamén sabemos ben de onde somos.
Tamén sabía que se esas voces fracasaban, tamén fracasaría a novela.
Tamén saen Arteixo e Santa Comba, e incorpóranse Pontevedra e Ponteceso.
Tamén salienta a capacidade de mobilización da formación política.
Tamén salienta a transversalidade ideolóxica do movemento opositor.
Tamén saliento o ton dos debates.
Tamén saliento os coleccionábeis, penso que é unha liña a reforzar.
Tamén salientou o caso de Vimianzo, cuxa evolución preocupa ao Sergas.
Tamén se abre a porta a despidos no sector público.
Tamén se achega ás elites sociais e non sae ben parado.
Tamén se acordou a realización de mobilizacións locais durante os días de folga.
Tamén se adicou á literatura ou tomou parte en proxectos cinematográficos.
Tamén se adoptan medidas de austeridade nas pensións.
Tamén se amosou en contra do Plan Xeral o Colexio de Arquitectos da Coruña.
Tamén se analizan estes aspectos salariais por idades.
Tamén se aplica aos sistemas de retención infantil, cascos e outros elementos obrigatorios.
Tamén se aplica á persoa que anda mal vestida.
Tamén se aprobaron algúns criterios programáticos básicos de cara á elaboración do programa electoral.
Tamén se aprobaron as primeiras leis de sanidade moderna.
Tamén se argumenta a renuncia a fe católica.
Tamén se atopa nunha encrucillada, porque ela vai resolver a súa vida.
Tamén se barallan medidas contra o cambio climático e para limitar as segundas residencias.
Tamén se chama tutelo.
Tamén se chamaba á folga estudantil, de coidados e de consumo.
Tamén se considera o primeiro cemiterio civil galego.
Tamén se contabilizamos as frecuentes edicións de autor dedicadas ao eido poético.
Tamén se contará coa presenza destacada do mundo do teatro galego.
Tamén se contará con distintas actuacións musicais para completar a programación do evento.
Tamén se coñecen como enfermidades minoritarias ou orfas.
Tamén se creará unha praza arborizada na cabeceira norte.
Tamén se debería facilitar a conformación de ecoaldeas.
Tamén se decidiu que fechen bibliotecas, museos e arquivos.
Tamén se dedicou á divulgación da pintura moderna nos Estados Unidos.
Tamén se demandaba a investigación das inmatriculacións realizadas pola Igrexa.
Tamén se derivaron persoas a hospitais de Pontevedra e da Coruña.
Tamén se deron a coñecer as finalistas do Premio Jules Verne.
Tamén se desenvolverán palestras arredor de temas de interese para o sector musical.
Tamén se detectan incidentes entre mariñeiros de Cantodarea e elementos dereitistas do lugar.
Tamén se detectaron casos en Canadá, Australia e Estados Unidos de América.
Tamén se di cando o vento eleva calquera cousa.
Tamén se di que as bestas andan 'axoadas' cando están intranquilas.
Tamén se di que está amurcada.
Tamén se dirixirán ao Ministerio de Industria para que convoque decontado a mesa industrial.
Tamén se distribuirá polos quioscos e as librarías de todo o país.
Tamén se dá coa viticultura, hai unha gran riqueza nisto para o país.
Tamén se escoitarán sons co recendo salgado dos portos, da man de Taghaitaí.
Tamén se estabelece nese documento o dereito a decidir, o dereito á autodeterminación.
Tamén se establece un sábado libre mensual para todas as traballadoras.
Tamén se está en negociacións coa firma Balearia.
Tamén se están a atrasar os mantementos.
Tamén se están a precintar espazos públicos nas noites para evitar o botellón.
Tamén se evidenciou, como comentaba antes, que non houbo quedada.
Tamén se examinan dunha de máis: A de castelán.
Tamén se falará do seu vínculo co propio museo.
Tamén se falou das irmandiñas de Elvira Bao, mestra e militante nacionalista.
Tamén se incluirán preguntas de resposta aberta para avaliar a expresión.
Tamén se inclúe aos traballadores de Institucións Penais.
Tamén se inclúe nesta categoría poder aforrar e traballar menos horas.
Tamén se inclúe o sector dos videoxogos.
Tamén se indica o emprego de bengalas por parte dalgúns dos manifestantes.
Tamén se indicará a cantidade a percibir, que cobrarán posteriormente.
Tamén se informou desta situación aos familiares das persoas usuarias do centro.
Tamén se intensifica a presión hospitalaria.
Tamén se interrompeu o tráfico durante uns minutos.
Tamén se interveu este ano nunha zona externa da muralla.
Tamén se lle dedicará un espazo aos nomes de rúa nas aldeas?
Tamén se lle lembrará pola participación na creación do Partido Socialista Galego na clandestinidade.
Tamén se lle prendeu lume a varios bonecos.
Tamén se lles coñece como 'loureiros'.
Tamén se lles retirou o pasaporte e prohibíuselle a súa saída do Estado español.
Tamén se manifestou na liña do diplomático afgán.
Tamén se manterán como até o de agora os test nos domicilios.
Tamén se manteñen os horarios.
Tamén se marca a finalidade de catro días de demora máxima para unha cita.
Tamén se menciona a creación dun plan de comercialización do Gaiás a nivel turístico.
Tamén se mercaron as terras lindeiras.
Tamén se mobilizou unha unidade técnica de apoio.
Tamén se negocia unha actuación musical.
Tamén se nos exixe protocolos específicos.
Tamén se nos solicita realizar moitos actos aquí.
Tamén se ocupou de traballos máis sociais, como conferencias para pais e nais.
Tamén se ofrece a posibilidade de pagar por publicidade en diferentes dimensións.
Tamén se pechan todos os centros de día en toda esta área sanitaria.
Tamén se percibe certa influencia do teatro nas imaxes que evocan os poemas.
Tamén se percibiu un retroceso nas relacións coa Xunta.
Tamén se pode empregar a piragua para practicar surf e mesmo polo acuático.
Tamén se pode provocar a dobre fermentación nun depósito ou combinando botella e depósito.
Tamén se poden facer comentarios adicionais, para ampliar a precisión da valoración.
Tamén se poderá descargar desde a edición dixital do xornal.
Tamén se poderá ler na rede a partir de mañá.
Tamén se poderán obter códigos de desconto para produtos doutras editoras.
Tamén se preocuparon pola intimidade da casa.
Tamén se prevé premiar e indemnizar o labrego por algúns gastos.
Tamén se procedeu a consultar a representantes dos diferentes pobos nativos.
Tamén se produciu no ámbito do activismo social.
Tamén se promove o paseo polo espazo natural incluído na Rede Natura.
Tamén se pronunciou onte contra as Mareas Pilar Cancela.
Tamén se puideron escoitar cánticos irónicos con Lucas Pérez como protagonista.
Tamén se puido ver.
Tamén se puxeron en coñecemento dos sindicatos presentes na mesa de negociación.
Tamén se puxo sobre a mesa o caso do servizo de Fisioterapia.
Tamén se recollerán achegas económicas que se destinarán á adquisición de alimentos para repartir.
Tamén se recomendou fomentar fórmulas de avaliación continua.
Tamén se referiu ao papel das redes sociais.
Tamén se refería a un sacrificio inmenso.
Tamén se retiraron na Comunidade Balear causando un atraso de cento corenta mil expedientes.
Tamén se retirou do acordo de París contra o cambio climático.
Tamén se retoma a atención nas barras, con idénticos espazos interpersoais.
Tamén se suman a este apoio a Plataforma de sindicatos de nacións sen estado.
Tamén se ten pronunciado na mesma liña a Fundación Artábria.
Tamén se teñen detectado as dúas brasileiras e a surafricana.
Tamén se tratou a aprendizaxe do galego.
Tamén se vai fiscalizar se houbo contratos 'amañados'.
Tamén se valorará a posibilidade da presentación do certificado de vacinación en lugares pechados.
Tamén se verá unha maior salinidade de augas subterráneas, estuarios, zonas húmidas e solos.
Tamén se visitará a igrexa e a aula magna do colexio novo.
Tamén se viu afectada a comarca de Ourense pola crecida do río Miño.
Tamén segue a ostentar a mención de fillo adoptivo e fillo predilecto da Coruña.
Tamén segue a ser descoñecido pola xente de aquí, decátome nas actividades que facemos.
Tamén seguen vivos.
Tamén seguir afondando internamente no que deben ser as novas formas de funcionar.
Tamén sentín moita emoción cando foron premiados os actores.
Tamén serve para darlle cohesión aos programas.
Tamén serve para facer certa árbore xenealóxica de Sés.
Tamén será a vez que me desprace máis lonxe e iso tamén me ilusiona.
Tamén será posíbel facerse subscritora ou subscritor.
Tamén será xulgado o avogado Ricardo Pradas.
Tamén serán editadas por Astromántica Cartoneira.
Tamén sería clasista incentivar a vida laboral máis alá da idade legal.
Tamén sería preciso "cambiar eucaliptos por bidueiros", unha árbore autóctona que "medra rápido".
Tamén sería un xeito de prestixiar o patrimonio.
Tamén significa a iniciación das nenas na idade adulta.
Tamén sigo traballando en novos temas e con diferentes artistas.
Tamén sinala o estudo que o reparto das cargas non é homoxéneo.
Tamén sinala que a colza "está a subir moito".
Tamén sinalaron que hai feitos que están a ser investigados que xa prescribiron.
Tamén sinalou a súa visión de feminismo crítico e o seu compromiso social.
Tamén sinalou o diálogo existente cos axentes sociais para alcanzar un pacto de rendas.
Tamén sinalou que as empresas que discriminen as mulleres non poderán contratar coa Xunta.
Tamén sinalou que o Comité Electoral é un órgano "independente".
Tamén situou o colapso das mesmas no ronsel das vagas de gripe do inverno.
Tamén soa o asturiano Iván Ania.
Tamén sobre esta cuestión ten algo que dicir o ministro de Xustiza.
Tamén sobre inmigración, co fin de que a que chegue sexa francófona.
Tamén solicita unha rebaixa fiscal porque precísanse inxeccións económicas directas.
Tamén solicitou ao Concello que ordene a retirada desta publicidade.
Tamén solicitou o incremento das compras de publicacións para a rede de bibliotecas.
Tamén solteiras e lésbicas.
Tamén somos os que menos patacas procesadas consumen.
Tamén son doadas de entender as expresións moita palla e pouco gran.
Tamén son elementos simbólicos tendo en conta o vínculo coa natureza.
Tamén son frecuentes as cegoñas e as garzas.
Tamén son indicadores da súa condición social.
Tamén son optimistas os propios empresarios e empresarias galegas.
Tamén son os máis fermosos.
Tamén subliñou a necesidade de dispor de niveis de alerta no ámbito preventivo.
Tamén sucede cos xogadores dun equipo de fútbol.
Tamén sucede o mesmo no que atinxe á disolución de sociedades.
Tamén sumarían un asento en Alemaña coa entrada do Partido Nacionaldemócrata.
Tamén supuxo abrir un novo mercado, no oriente de Asia.
Tamén supón limitar a capacidade doutros estabelecementos.
Tamén suspende o Estado español nas solicitudes de asilo.
Tamén suspendeu o aforamento dos deputados e tomou o control da Fiscalía Xeral.
Tamén suxire aproveitar a capacidade de evacuación eléctrica que teñen estas plantas.
Tamén te cuestionas esa decisión, pois etiquetarse ás veces non é malo.
Tamén temos alianzas con outras entidades para levar a cabo campañas conxuntas.
Tamén temos cousiñas escritas por nós que están agardando para seren montadas.
Tamén temos moi claro que a revista en papel vai a continuar.
Tamén temos previstas as distintas incidencias que poidan darse.
Tamén temos problemas musculares, polos movementos repetitivos.
Tamén temos profesores dos Conservatorios.
Tamén temos recursos.
Tamén temos sinalado xa expresións referentes aos ollos.
Tamén ten acontecido no que ten que ver coa hexemonía cultural.
Tamén ten as súas preferencias fóra da música electrónica.
Tamén ten capacidade biocida, que facilita o seu uso como axente esterilizante.
Tamén ten efectos no prezo da luz o conflito diplomático entre Marrocos e Alxeria.
Tamén ten moitas historias que contar.
Tamén ten moito que ver o tema do acordeón.
Tamén ten o significado de tatexar.
Tamén ten obras dedicadas a nenos, o mundo da infancia preocupáballe moito.
Tamén ten que ver coas ideas políticas da xente que che rodea.
Tamén ten unha intención de fomentar a solidariedade.
Tamén tentarei recompensar ás persoas que me apoiaron economicamente con algo especial.
Tamén teremos que mirar de dixitalizar fondos.
Tamén terá lugar a mostra de motores de mallar e maquinaria antiga.
Tamén terá lugar unha baixada das temperaturas.
Tamén terá que volverse máis comedida nos seus desprazamentos.
Tamén terá unha presenza potente o audiovisual galego, como sucede cada ano.
Tamén terán o seu espazo a feira artesá e os xogos tradicionais.
Tamén tes a opción de continuar coa lectura en liña accedendo á nosa tenda.
Tamén tes a opción de facer a subscrición agora mesmo!
Tamén tes a opción de facerte subscritora ou subscritor agora mesmo!
Tamén tes outro formato de competición, que é o de acrobacia.
Tamén tes recomendacións para ir por ese camiño.
Tamén teñen espazo as obras e as redes sociais.
Tamén teñen problemas de comunicación para solucionar dúbidas.
Tamén teñen responsabilidade no que acontece?
Tamén teño en mente facer unha exposición.
Tamén teño moitas encargas, por exemplo, para as xubilacións de empresas.
Tamén teño outro refraneiro popular de Federico Zamora Mosquera.
Tamén teño que mencionar a Aitana Cuétara.
Tamén tivemos atrancos na comercialización.
Tamén tivemos casos de persoas con chagas bucais, pero non son tan numerosos.
Tamén tivemos en conta os distintos materiais que se empregan neles.
Tamén tiven que deixar a universidade e agora quen sabe.
Tamén tivo palabras de agradecemento para Antón Laxe, activista da fundación.
Tamén tivo palabras para Manuel María e as Irmandades da Fala.
Tamén tivo palabras para os seus aliados en Andalucía.
Tamén tivo palabras para retratar as dúas formacións da nova política, Ciudadanos e Podemos.
Tamén tivo problemas nas fins de semana "por estar consideradas horas de alta demanda".
Tamén tivo que comprar máis termómetros para non ter que compartilos entre varios doentes.
Tamén tiña esa querenza polo mundo obxectual, que é consubstancial ao coleccionista.
Tamén tocaba o saxofón e o acordeón.
Tamén tomaron a palabra representantes das organizacións participantes no acto.
Tamén tomaron parte representantes de Anova.
Tamén tomarán a palabra familiares e amigas de Afonso Mendes.
Tamén tomou parte activa Francisco Braxe Bouza, xefe de información de Ferrol.
Tamén traballaba en varias patentes, todas relacionadas coa electricidade, unha obsesión para el.
Tamén traballamos algo con fariña de castaña.
Tamén traballará no mesmo escenario, mais durante tres xornadas.
Tamén traballei en Italia sen papeis, sorte que non me pararon na aduana.
Tamén traballei moito co Castro.
Tamén traballei no campo da comunicación, publicación, relacións públicas, cooperación para o desenvolvemento social.
Tamén traballo no poema Etana que fala da inmortalidade do ser humano.
Tamén traballou esforzadamente no aparato de propaganda e de difusión das voandeiras que editaban.
Tamén traballou moitos meses como correo, correndo un risco moi alto.
Tamén traduciu a Castelao e a Lamas Carvajal e é autor de Fouce erguida.
Tamén traducín bastante para Alfaguara en español, para Salamandra.
Tamén tratamos a sesión final do debate do estado da Nación.
Tamén tratamos os motivos de que os gandeiros volvesen mobilizarse para reivindicar prezos xustos.
Tamén tratei o choque cultural que atopei.
Tamén trouxemos unha cantante galega que estaba en Barcelona, unha soprano.
Tamén un en Cataluña de teatro experimental...
Tamén un mosaico humano.
Tamén un pouco de treixadura e albariño.
Tamén un representante da asemblea de Lugo, Roberto García, participou na xuntanza coa Xunta.
Tamén unha alegría porque xa vimos todo o que despois ela fixo tamén fóra.
Tamén unha persoa moi decidida, cando había necesidades había que meterse.
Tamén unha reivindicación da súa terra, da súa paisaxe e riqueza natural.
Tamén usei o xogo para transmitir o galego.
Tamén utilizo outros tecidos como cánabo.
Tamén vai a segunda parte sobre a análise sobre o sector acuícola.
Tamén vai estar o Encontro por unha marea galega.
Tamén vai influír o cadro de persoal.
Tamén vai mudar o modelo de produción, a conciencia de deber abastecernos como país.
Tamén vai ser obrigatorio, dixo Feixóo, levar a máscara sempre enriba.
Tamén vai ser un filme máis pequeno.
Tamén vale a nivel empresarial.
Tamén valoraron a consistencia da narración, que transmite Ledicia e tenrura á vez.
Tamén valoraron o recoñecemento explícito ao papel xogado pola prensa.
Tamén valorou a axuda de países como Portugal e Arxentina nas labores.
Tamén varios empresarios e unha empresa de asesoría.
Tamén ve insuficientes as medidas de protección social.
Tamén vendemos en Madrid e Barcelona.
Tamén versarán sobre a súa obra, como ensaísta e como creador.
Tamén vexo que cada vez hai máis emprego aquí.
Tamén vida, moita vida e un forte tecido entre as veciñas.
Tamén vin moitos pais que non admitían que era mellor que os seus fillos.
Tamén visitou países de tradición atlántica que comparten ese vínculo coa gaita.
Tamén volve Jaime.
Tamén volveron pedir a busca dos estudantes cunha unidade especializada e con supervisión internacional.
Tamén volveu agora a primeiro plano e con fortes críticas á esquerda española.
Tamén xente de Portugal e mesmo a prensa portuguesa se interesou.
Tamén xeraría un superávit case o dobre do déficit, apuntou Elagra.
Tamén xogan ao seu antollo.
Tamén xorden iniciativas a nivel local.
Tamén ¡miña xoia!
Tamén á hora de comer.
Tamén á hora de dar cunha vacina eficaz.
Tamén á mediodía comezará a manifestación desde a Dobrada.
Tamén á venda na nosa tenda.
Tamén ás veces aparecen verbas que non teñen sistematicidade na familia.
Tamén é Manuel Xestoso quen asina o tema Portugal no horizonte.
Tamén é a túa canción máis popular.
Tamén é a área con maior cifra de hospitalizacións.
Tamén é así o proceso de escrita?
Tamén é caseiro da competencia.
Tamén é certo que a formación é moi heteroxénea.
Tamén é certo que isto non se cumpre frecuentemente con marcas de viños.
Tamén é certo que neste tempo se consolidaron grandes nomes.
Tamén é certo que non fago nada que poida ser polémico.
Tamén é certo que non temos detectado demasiados casos en oficinas, por exemplo.
Tamén é certo que non é nada novo.
Tamén é certo que o teatro é difícil de ler.
Tamén é certo que os títulos condicionan bastante o contido.
Tamén é certo que se nutre deles para chegar á xente.
Tamén é certo que tampouco houbo un apoio constante da sociedade.
Tamén é certo que é a terra na que estamos asentados e comezamos actividade.
Tamén é destacábel o entorno de Ermelo, cerna do Morrazo.
Tamén é difícil ver se as valoracións sobre aspectos da pandemia foron actualizados.
Tamén é dirixida por Enrique Labarta.
Tamén é importante que se vexan monologuistas con experiencia e outros que comezan.
Tamén é importante, por suposto, o terceiro tempo.
Tamén é interesante abordar outras posíbeis liñas de actuación.
Tamén é longa a lista de autoras e autores, ademais de profesional.
Tamén é moi destacábel a capa, un debuxo impresionante cunha capacidade simbólica brutal.
Tamén é moi especial "Que hacemos con Ubú?", de Tres Tigres.
Tamén é necesario unha nova regulación que evite novas situacións como a deste buque.
Tamén é nostálxica das cantigas cantadas polos mariñeiros hoxe xubilados.
Tamén é o cibaco que porta o anzol que se lle tende ao lector.
Tamén é o lugar da liberdade.
Tamén é o primeiro traballo no que se incorporan composicións propias.
Tamén é porque somos fillas artísticas da cultura alternativa, da que fomos público.
Tamén é recoñecer con que ferramentas traballan hoxe os actores.
Tamén é relevante o número de pazos nestas listas vermellas.
Tamén é republicano.
Tamén é salientable a capacidade de mobilización social que conseguiu aquí o movemento feminista.
Tamén é un discorrer normal.
Tamén é un elemento que se emprega moito aquí en Ourense para os maios.
Tamén é un intento por facer a verbena un pouco máis moderna.
Tamén é un momento que se che fai presente con toda a súa crueza.
Tamén é un recoñecido divulgador científico.
Tamén é un signo de normalización.
Tamén é un territorio que é pioneiro no movemento obreiro.
Tamén é un xeito de contar referentes femininas neste ámbito, non?
Tamén é unha chamada para o propio sector?
Tamén é unha crónica costumista, porque todo realismo ten algo de costumismo.
Tamén é unha das maiores fábricas europeas de cambio climático.
Tamén é verdade que non intento inmiscirme moito nas organizacións doutros compañeiras e compañeiros.
Tamén!
Tamén, "dalgún modo atopeime como escritor, descubrín un pouco o rumbo".
Tamén, achegamos as experiencias doutras nacións.
Tamén, apuntan, dos vascos que se senten españois.
Tamén, claro é, un espazo no que vehicular traballos variados, ou dar noticia deles.
Tamén, coa intervención de María Xosé Bravo, en tanto que De Toro e Rodríguez.
Tamén, como con Iver, hai unha conexión coa infancia nesta canción.
Tamén, como exixían, limita a dous anos a execución da reconstrución.
Tamén, criticou os peticionarios por, dixo, manexar incorrectamente os datos técnicos da depuradora de Vigo.
Tamén, desde xa, na nosa tenda.
Tamén, di, realizaron máis actividades de voluntariado.
Tamén, efectivamente, para contrastar con esoutra visión aparentemente máis obxectiva.
Tamén, líderes das principais relixións monoteístas do mundo.
Tamén, malia traballar con seres humanos, descoñecemos como viven as sociedades.
Tamén, na nosa tenda.
Tamén, no caso galés, a xestión da pandemia está detrás deste pulo.
Tamén, nos tres exemplos, cos menores.
Tamén, nun acto máis simbólico que de relevancia xurídica, a renunciar á súa herdanza.
Tamén, o gobernador do Estado do Amazonas, catro ministros e varios ex ministros.
Tamén, os grandes estadistas que ocuparon as máis altas responsabilidades políticas en Roma.
Tamén, ou a sumar siglas, hai moitas vías posíbeis, respondeu Vence.
Tamén, outras catro mensaxes: "Non máis impunidade", "Abaixo o patriarcado", "Feminismo revolución" e "Paridade".
Tamén, outro dos medos é que se adíe a idade de xubilación.
Tamén, para nós, agora é a hora.
Tamén, permitirase a venda de libros e material escolar nas grandes superficies.
Tamén, políticas de corresponsabilidade "para que non todo recaia na muller" e medidas laborais.
Tamén, por suposto, no Afganistán.
Tamén, por vez primeira, a Europa, onde prestaron asistencia en Italia.
Tamén, pronunciouse en contra do armamento nuclear.
Tamén, que a concentración de dióxido de carbono está en niveis récord desde abril.
Tamén, que non podemos acabar cunha industria que dá tanto traballo a Pontevedra.
Tamén, que os filólogos deveñan políticos.
Tamén, que teñan "o seu tempo e espazo propios ao longo do día".
Tamén, quizais, a gula.
Tamén, rematar coa fenda de xénero.
Tamén, se cadra, cunha romantización do rural?
Tamén, segundo as enquisas, arredor de dous terzos da poboación quebequesa.
Tamén, si.
Tamén, sinalan, gaña o medio ambiente, ao reducirse o número de desprazamentos ás oficinas.
Tamén, sitúa o Mediterráneo central de novo como ruta máis transitada.
Tamén, sobre todo, o cariño e a implicación que ten co patrimonio inmaterial.
Tamén, traumatoloxía, de tres pasou a un con apoio.
Tamén, é que impresiona.
Tamén: flor en forma de campaíña, de cor rosa e follas grandes e pilosas.
Tan actual é a poeta que até se adapta as condicións sanitarias!
Tan alto que estaba, bon Dios non me oíra.
Tan amigo que, conta, naceu na súa casa.
Tan certo coma que estamos aquí, Requeixo.
Tan diferente será que a idea é ir completando paradas pola cidade.
Tan difícil será facelo para o Partido Popular?
Tan duros foron os inicios?
Tan efémero para eles que, aseguran, non dá para vivir todo un ano.
Tan escasas son que nin sequera está contemplada dentro do marco da sanidade pública.
Tan espumante como inocuo.
Tan fina de oído, tan curta de mans.
Tan fácil, tan rápido.
Tan fóra que entre as opcións que se barallan está a de Ruanda.
Tan grande é esa barreira?
Tan importante como as medidas tomadas é non desmantelar o que funciona.
Tan importante como iso, ou talvez máis, será o que dite o oráculo demoscópico.
Tan importante foi?
Tan importante resulta a recuperación da memoria pasada como a súa utilización na actualidade.
Tan importante é como se coida como onde, a súa integración ou illamento urbano.
Tan importante é?
Tan incríbel foi o rescate que moitos o consideraron un milagre.
Tan influínte fuches?
Tan lonxe non está o mar, de Pilar Pallarés, Tempo fósil.
Tan lonxe, tan preto.
Tan mal estamos como para facer ese chamamento?
Tan mal estamos?
Tan mal está a cousa?
Tan malo non será, non?
Tan nosos e tan alleos.
Tan orixinal espazo debía contar cun inmóbel á par.
Tan pronto como a empresa dea o paso, convocaremos unha folga.
Tan pronto veu de volta acudiu a unha comisaría de policía presentar a demanda.
Tan rápido, tan fácil.
Tan sinxela como hipnótica.
Tan sinxelo como coller a froita da árbore.
Tan só "quedarían uns poucos".
Tan só o silencio da Xunta serve ao Valedor coma apoio.
Tan só outras tres áreas teñen máis traballadoras e traballadores por esta vía.
Tan só queda unha entrega para chegarmos ao final desta interesante historia.
Tan só restaba construír os mínimos elementos para equipar o lugar.
Tan só salvaban a especie de escafandro que levaban na cabeza.
Tan só se atopaban en pé os muros de pedra do perímetro.
Tan só se obviarán en doentes do virus nos últimos tres meses.
Tan só se preguntan, quen escoita a quen?
Tan só tes que buscar un lugar para gozar dunha posta de sol perfecta.
Tan só unha formación non quixo formar parte do 'consenso'.
Tan tarde xúntansenos as pastillas do almorzo coas do xantar.
Tan tradicional como absolutamente moderno.
Tan táctica que só renuncia ás primarias, mais non á secretaría xeral.
Tan valioso que o afasta dos tres postos que conducen á segunda división.
Tan útiles lle foron ao coronel que até os emprega de combustíbel calefactor.
Tania Rodríguez formou parte da primeira parella de árbitras.
Tannus é un exemplo claro deste colectivo procedente do Brasil.
Tanques en Madrid.
Tanques?
Tanta luz como sombra.
Tanta policía... somos Bárcenas ou que?
Tanta xente nova e volta outra vez a sachar en leira allea, ata cando?
Tanta xente nova e volta outra vez a sachar en leira allea, até cando?
Tantas veces silenciado pola prensa e as institucións públicas.
Tantas visións como persoas.
Tantas?
Tanto Cadaval como Buíde recoñecen, ademais, o papel xogado por Paul Daniel.
Tanto Comités como Liga Estudantil Galega denunciaron os feitos e exixen responsabilidades e explicacións.
Tanto David coma min estamos moi satisfeitos con este xesto.
Tanto Elvira Santiso como María Corredoira conseguiron logros importantes.
Tanto Sichel, exministro independente, como Boric, exlíder estudantil, representan posturas máis moderadas.
Tanto a composición como a produción están coidadas dun xeito exquisito.
Tanto a comunidade catalá como a vasca xa o conseguiron.
Tanto a deportiva como non deportiva.
Tanto a entrada como a resolución de casos descendeu en todas as xurisdicións.
Tanto a familias como a menores viríalles ben saír da casa.
Tanto a fiestra rectangular como a espadana, engadíronselle no momento da reconstrución.
Tanto a libraría como a Sagrada Familia estiveron en constante evolución.
Tanto a nivel de atención primaria como hospitalaria, por falta de recursos.
Tanto a nivel laboral como ambiental.
Tanto a nivel narrativo como conceptual.
Tanto a selección feminina como a masculina certificaron a súa clasificación para esa fase.
Tanto a un como a outro, púxoos de exemplo de galegos.
Tanto aforrar para nada ter!
Tanto alí como na manifestación da Coruña, onde tamén houbo moitos paus.
Tanto cambia a cousa?
Tanto como publicar un libro.
Tanto de Luar na Lubre como de moitos outros.
Tanto de material como de test, que situou como "prioridade".
Tanto de persoas a título individual como colectivo.
Tanto dentro como fóra das nosas fronteiras responsabiliza ao Partido Popular do actual conflito.
Tanto dos combatentes como da estrutura de apoio dos enlaces.
Tanto ela como eu fixemos foto fixa e vídeo.
Tanto elas como as demais titulares de concesións hidroeléctricas son compañías enteiramente privadas.
Tanto en Caldas como en Celanova trátase dun único caso.
Tanto estás pola mañá cun ferreiro coma pola tarde con Isabel Coixet.
Tanto exterior como interiormente mudamos moito.
Tanto falemos dunhas poucas ducias como de ducias de miles.
Tanto individual como colectivo.
Tanto lles ten.
Tanto me ten o que pense a xente.
Tanto me ten, todas iguais de malas de sacar.
Tanto meu pai coma min acompañámonos dun documento da Universidade.
Tanto na introdución como nesta cita tentei relaxar a tensión posterior.
Tanto na sanidade, como na educación como na xustiza.
Tanto nai como pai teñen en Cotobade a súa orixe.
Tanto nas dependencias que teñen no país como cando queres facer unha xestión electrónica.
Tanto nas letras como no musical.
Tanto no Goberno galego como cando estivo no Goberno do Estado español.
Tanto no fondo coma na forma.
Tanto no país como fóra, onde tocaban bastante.
Tanto no persoal como no profesional estou nun momento marabilloso.
Tanto nos espectáculos coma nos textos.
Tanto nos queren quitar que até nos quitan o medo.
Tanto nos xoguetes como nos patios respectamos a madeira e a súa naturalidade.
Tanto nun como no outro, aínda que non sexan actividades únicas, son centrais.
Tanto nunha como noutra categoría avanzouse moito.
Tanto o centro como as traballadoras afectadas terán dereito á compensación económica correspondente.
Tanto o que subo ás redes sociais como os óleos e pinturas que confecciono.
Tanto o venres como o sábado vai haber concertos despois das sesións de proxección.
Tanto os bos como os malos teñen o seu lado humano.
Tanto os deu a coñecer que se desatou un auténtico fenómeno fan.
Tanto os sanitarios coma as mulleres da limpeza son xente de moi bo humor.
Tanto para a Lei de consultas como o propio decreto de convocatoria do referendo.
Tanto poder tiñan eses adegueiros?
Tanto polo rebumbio nas redes sociais como pola chamada recibida, sobre todo polo ton.
Tanto que cadaquén se sentirá investigador.
Tanto que chegaron a defender a candidatura do galego como a dun portugués.
Tanto que foi o propio Almuíña quen considerou que era preciso o relevo.
Tanto que se viu obrigado a rectificar.
Tanto quixestes dirixir que esquecestes o principal: as organizacións.
Tanto serven figos como béveras, sempre e cando estean maduras.
Tanto tempo fai agardar importantes sorpresas dunha cantora e compositora que nunca deixa indiferente.
Tanto tempo libre, necesita de moitos plans.
Tanto tempo provoca desgaste.
Tanto ten o que aconteceu hai cinco anos ou hai vinte.
Tanto ten que gañaramos nós ou eles por uns votos, a intención estaba aí.
Tanto ten quen gañe a disputa.
Tanto ten, a realidade non precisa de confirmación.
Tanto un coma outro ocupan todos os espazos dos que poden dispoñer.
Tanto un modelo como o outro teñen as súas virtudes.
Tanto uns coma outros utilizaban xente de partidos e sindicatos para conseguir información.
Tanto á asociación como colectivo, como a nós mesmos.
Tanto é así que ese templo figura na freguesía de Santa Cristina de Caxide.
Tanto é así que incluso aparece un xigante chamado Ferragu de Portugal.
Tanto é así que mesmo nas instalacións sanitarias danse contaxios.
Tanto é así que non só pensan nas actividades dirixidas ao público en xeral.
Tanto é así que pensan en chegar a outros espazos da cidade.
Tanto, que até hai dúas competicións ou ligas.
Tanto, que conta co maior número de practicantes federados en todo o mundo.
Tanto, que un artista foi invitado para cada tema.
Tantos como tempo levamos denunciando problemas continuados de drenaxes ácidas.
Tantos días de confinamento dan para pensar.
Tantos que a problemática chegou case a normalizarse.
Tapada, consérvase na neveira varios días perfectamente.
Tapadas, coidadas, fichadas e taxadas, algunhas dispostas para agora mesmo empregalas nunha redacción.
Tapar a cabeza considérase un símbolo relixioso de humildade ante Deus.
Tapei todo o arxentino, non quería unha tribo.
Tapices que cubrirán xanelas que antes tiñan barrotes.
Taragoña.
Taramundi.
Tarantino toca teito na seu novena longametraxe en solitario.
Tardaba máis por cada casa.
Tardamos en total seis horas en todo o proceso.
Tardan en asimilar que están curadas.
Tardaremos en percibir a recuperación como tardamos en sufrir a crise.
Tardaremos unhas semanas en comprender que impacto ten esta variante.
Tardaron en dar as valoracións e o ambiente non era de decepción.
Tardaron moito tempo en facerlles as probas despois de moitas voltas e xestións.
Tardaron tres días en chegar a Oslo.
Tardaron tres horas en saír.
Tardaron un minuto en facelo.
Tardaron unha hora en deixar de navegar en gasóleo.
Tardará, acertou a comentar.
Tarde de excepción a do día de hoxe.
Tarde demais.
Tarde, mal e arrastro, como di o refrán galego.
Tarde, mal e escasas.
Tardei catro anos, si, un proceso no que interrompín a escrita en varias ocasións.
Tardei dez anos en facer doce quilómetros.
Tardei dúas horas en rematala e a carne déronma partida, explica.
Tardei en atopar alguén que tivese televisión e ma emprestase!
Tardei en caer da burra, brincou.
Tardei en entender, daquela, a que se debía.
Tardei en entrar por pensar nun principio que era un campo moi abstracto, inestábel.
Tardei en sacar un disco porque non cría que fora necesario.
Tardou máis en distribuírse.
Tardouse un pouco, mais finalmente estou aquí en Vigo e estou moi contento, sinalou.
Tardá con Gabriel Rufián esta mañá en Barcelona.
Tardá considera que no Estado español arraigaron tres ideas que aínda perviven hoxe.
Tardá é político e profesor.
Tarefa nada doada.
Tarefa que non é doada, recoñecen, por mor de ser este un deporte minoritario.
Tarefas que se complican e requiren de máis tempo polo cambio climático.
Tareixa Novo.
Tarifa eléctrica galega e promoción das enerxías renovábeis.
Tariq Ali.
Tarrío Varela, Anxo.
Tasmina Ahmed, aos comicios europeos.
Tatexo.
Taxa de paro.
Taxa que cada Concello decidirá se aplica ou non.
Taín, na biblioteca de facultade de Historia.
Teatro Jofre.
Teatro Principal de Compostela.
Teatro Principal.
Teatro Rosalía de Castro.
Teatro Rosalía.
Teatro de Baiona.
Teatro distópico.
Teatro do Andamio.
Teatro do Atlántico, "A Charca inútil".
Teatro do Morcego.
Teatro do Noroeste, Touporroutou da Lúa e do Sol.
Teatro máis ou menos tamén.
Teatro para os nenos, historias incríbeis e manipulación de obxectos.
Teatro, danza e humor mestúranse no espectáculo.
Teatro.
Tebas incluso é partidario de que se suspenda o encontro.
Tebras e alboradas.
Tecedeira é un proxecto de investigación, compilación e divulgación das músicas de tradición oral.
Tecendo máis alá do partidario.
Tecer redes colectivas e populares de información é unha necesidade.
Tecer redes para coñecer o que se fai no País.
Tecido Resistente recupera, medio século despois do peche da fábrica, a voz das protagonistas.
Tecido e cartón da obra Pedro Madruga e o Bispo de Tui.
Tecnicamente diría que non hai problema.
Tecnicamente non houbo cargas policiais, afirmou.
Tecnicamente o proceso non é complexo, pero é longo, normalmente uns sete días.
Tecnicamente, a operación de arranxar a cuberta non é complicada.
Tecnificáronse boa parte dos labores de bodega e embotellado.
Tecnoloxicamente adoitamos diferenciar servizos, como pode ser unha rede social, e trebellos.
Tecnoloxía doméstica.
Tede esperanza.
Tedes a miña palabra e a de toda a organización.
Tedes cinco traballos discográficos.
Tedes folla de ruta a partir de aquí?
Tedes moitas cousas e moi variadas.
Tedes moito que contar á xente nova.
Tedes pensado presentalo en máis escolas.
Tedes que preguntarllo a eses que non falan e calan a boca.
Tedes toda a razón.
Tedes unha parte de restitución da historia das mulleres.
Teherán alega que a nave sobrevoaba espazo aéreo iraniano.
Teima así na venda en lugar de optar pola intervención.
Teima é unha banda de metal na que as cancións se interpretan en galego.
Teima.
Teimar mentres un se manteña de pé.
Teimosía é toda unha declaración de intencións de elaborar tintos atlánticos de calidade.
Tejero no Congreso dos Deputados.
Tejero, na tribuna.
Tel Aviv advertiu que continuará coas hostilidades neste punto.
Tel Aviv argumenta que non é responsábel da poboación destes territorios.
Tela na túa cabeza pero a xente non.
Telas de calidade.
Telas e Adela son dúas tendas xemelgas, contiguas e discretas na rúa Barcelona.
Telecomunicacións, camiños de ferro ou enerxía, o propio delas é o monopolio natural.
Telecomunicacións, sector financeiro, electricidade, aseguradoras e superficies comerciais acaparan a maioría das denuncias.
Televisión e literatura.
Televisión e porno Tamén o audiovisual mantén a mesma tendencia, afirman.
Tellado arranca unha nova etapa política en Madrid.
Tellado descargou toda culpa no Executivo central e a súa actuación irresponsábel.
Tellado lamentou que o efecto Sánchez comece a lastrar a nosa economía.
Tellado restou importancia ás sondaxes coñecidas unha vez fechados os colexios electorais.
Tellado tamén indicou que Alberto Núñez Feixóo non comparecerá até que finalice escrutinio.
Telmo Comesaña.
Telo a carón para espantar o frío.
Telo aquí na nosa tenda ou nos puntos de venda habituais.
Telo é un canto á música en si mesma, sen prexuízos e sen etiquetas.
Telos presentes.
Teléfono móbil coa aplicación de pagamento en liña.
Tema case instrumental.
Tema que un xornal galego constituíu como a cuestión urxente da arquitectura do país.
Temas como 'Un home animal' é un deses temas que traspasan épocas.
Temas controvertidos.
Temas importantes, como medidas para conciliación apenas hai.
Temas nos que radica unha orixe oriental.
Temas propios ou versións?
Temas que moitos lembrarán neste espectáculo.
Tematicamente, como se organiza o libro?
Teme que o empregue para obstruír o seu funcionamento?
Teme ser despedida?
Teme ser sancionado un anos despois do incidente?
Teme, ante todo, un goberno de Ciudadanos, partido que cuestiona o concerto vasco.
Temedes algún outro tipo de subterfuxio por parte da Xunta?
Tememos que esa xuntanza non vai valer para nada.
Tememos que o peor está por chegar.
Tememos que se cree unha comisión secreta, advirte Ferreiro.
Temen que sexan edificadas?
Temendo pola súa vida, Juan Penedo foxe para agocharse polos montes da zona.
Temes novos sismos?
Temo que haxa aquí un trabucamento, causado por unha escorregada semántica.
Temo que nunhas semanas superaremos a cifra dos primeiros meses da pandemia.
Temos Constituínte para garantir o futuro.
Temos a certeza de que o van facer de marabilla.
Temos a curtametraxe feita, e agora que?
Temos a empatía da xente.
Temos a ferramenta ideal para escoitar a xente e sempre estivemos aí, coa xente.
Temos a intención de dar esa resposta e a súa vocación é a permanencia.
Temos a máxima precaución á hora de analizar ou valorar.
Temos a obriga de dar esa mínima satisfacción ás familias.
Temos a obriga de gañalas, dixo.
Temos a oportunidade de dar unha volta á situación e de gobernar este país.
Temos a oportunidade de superar o pasado, e queremos aproveitala.
Temos a peor porcentaxe do norte.
Temos a posibilidade de asociar as formas da construción a unha época determinada?
Temos a responsabilidade de construír un proxecto gañador, un proxecto de maiorías.
Temos a sensación de que nos concede máis liberdade, aínda que pareza o contrario.
Temos a sorte de contar con profesorado moi preocupado.
Temos a sorte de vivir nun país tremendamente afortunado.
Temos a única escola, Garaxe Hermético de Pontevedra.
Temos acceso a estudos que apuntan cambios nos estilos de vida e alimentación.
Temos actividades no concello de Silleda e no de Lalín.
Temos actividades para todos os gustos.
Temos ademais o apoio maioritario dos compañeiros.
Temos ademais un patrimonio natural, arqueolóxico e gastronómico que precisa ser ordenado e planificado.
Temos advertido diso.
Temos agora, por exemplo, unha serie de protocolos para derivar ao hospital.
Temos alternativa!
Temos arredor de quince modelos mais non podes ter todos en todos os tamaños.
Temos as dúas terceiras partes do monte e temos pouca superficie agraria útil, afirma.
Temos as leis máis protectoras, máis restritivas da intimidade, da propia imaxe.
Temos as mulleres dun lado para outro, dando tombos, e non é eficiente.
Temos as nosas propias televisións, radios e xornais.
Temos as pezas, pero falta ordenalas, axustalas e equilibralas.
Temos asinado outras cartas éticas.
Temos asistido a conferencias e encontros en diferentes países.
Temos até as versións cinematográficas.
Temos aínda horas por diante para tomar unha decisión.
Temos aínda que concretar os detalles, explicou o ministro.
Temos bandas que están competindo en certames internacionais.
Temos bixutería de Silvereira, de Cabuxa, por dicir algúns exemplos.
Temos brancos, temos tintos e faltan os rosados.
Temos casos recentes neste sentido que o confirman.
Temos catro funcionando e dúas pendentes de instalación.
Temos centos de documentos sobre estes temas.
Temos centros moi bos de formación, pero non temos unha formación universitaria.
Temos certa tendencia a encontrar conceptos comodín.
Temos chamadas moi serias, de xente con problemas reais.
Temos chegado a reenviar unha solicitude até en tres ocasións, relatan desde Vigo.
Temos clara a dirección e chegou o momento de mudar de velocidade.
Temos clara cal é a solución.
Temos claro que este é o primeiro paso dun proxecto moito máis amplo.
Temos claro que isto haberá que resolvelo mediante a negociación.
Temos clientes que prefiren mercar produto galego a outro de fóra.
Temos cociña e unha depuradora ecolóxica.
Temos colectivamente asumido que emigramos porque nos gusta, mais foi porque nos botaron.
Temos como exemplo o que está a acontecer a Compostela.
Temos compañeiros de viaxe de hai moitos anos.
Temos comprometido ter unha base económica propia, algo indispensábel para ter futuro.
Temos constancia da aparición de exemplares de distintas especies manchados en todo o litoral.
Temos constancia de casos de persoas que desenvolveron trastornos da conduta alimentaria.
Temos constancia de máis persoas con problemáticas similares.
Temos cousas que nos son propias.
Temos coñecemento de sitios onde se xoga sen estar federados.
Temos coñecemento desta recombinación.
Temos datos para especular sobre que funcións rituais ou relixiosas poderían ter lugar aí?
Temos de parar este desastre social, político e económico, defende a central sindical.
Temos de repensar toda a arquitectura, a agricultura, que agricultura podemos ter neste contexto.
Temos de todo e de primeira.
Temos de todo: natureza, patrimonio, turismo cultural e tamén etnográfico.
Temos demostrado que se pode subir o salario mínimo ou mellorar os permisos parentais.
Temos depuradoras naturais e gratis.
Temos dereito a poder decidir o noso futuro.
Temos dereito a transitar por unha profesión e non ser reducidos a un personaxe.
Temos dereito a vivir na nosa terra.
Temos dereitos, fagamos ouvir a nosa voz.
Temos dereitos.
Temos destacado co recoñecemento estatal e internacional, explica Moreno.
Temos diante dous cadros.
Temos direito a lles exixirmos cousas.
Temos doce.
Temos dous obxectivos.
Temos dous pulmóns, dous riles, un fígado, un páncreas e un corazón.
Temos dúas cociñas.
Temos dúas faces.
Temos dúas liñas de explicación.
Temos dúas rapazas e tres rapaces.
Temos dúas visións distintas en diferentes aspectos, pero son moi enriquecedoras.
Temos dúas vías en Amarelas.
Temos e tivemos moitos amigos comúns.
Temos empresas propias mais tamén asinamos acordos con empresas e federación de distintos sectores.
Temos en conta a posta en valor.
Temos en conta tamén que os seres humanos nos imos facendo coas circunstancias.
Temos en galego unha locución equivalente?
Temos en marcha importantes proxectos que, se todo vai ben, veremos rematados pronto.
Temos en mente facer labor de asesoramento e tamén campañas propias.
Temos esa faceta musical, tanto con cancións propias como con versións.
Temos ese poder de levar adiante as cativas e os cativos.
Temos experiencia contrastada.
Temos exposto o estandarte dun coro que leva gravada a fouce das irmandades.
Temos fama de que se come ben e os prezos non son caros.
Temos fame da selva diversa.
Temos familia, temos traballo, temos rapazas pequenas e foi moi duro desde un principio.
Temos feito e rexistrado propostas ao longo deste tempo.
Temos grandes maiorías mais isto aínda ten que medrar, asegurou.
Temos gravacións ao longo da historia moi importantes.
Temos graves problemas de coordinación desde hai anos.
Temos hoxe en día máis desenvolvida a mirada mediterránea e non a atlántica.
Temos indicios de que Portugal o vería con bos ollos e a Xunta tamén.
Temos individuos falangueiros pero tamén solitarios, sós.
Temos inmensos desafíos.
Temos institucións que contemplamos con orgullo; xa hai moito camiño percorrido.
Temos medidas a curto e longo prazo.
Temos medo a que chairego soe moi galego.
Temos medo de facelo, pero estamos convencidas de que pode saír ben.
Temos medo, pero do tipo que se vence.
Temos menos oportunidades de acceso ao público, ao social, á cultura etcétera.
Temos militantes nas autonomías do estado, na Suíza, en Venezuela, en Alemaña, en Brasil...
Temos modelos de éxito, algúns, como Pontevedra, recoñecidos internacionalmente.
Temos modelos de éxito.
Temos modelos moi próximos.
Temos moi boas compañías e somos moi bos construíndo bonecos, mecanicamente fantásticos.
Temos moi claro cal é o noso contexto.
Temos moi claro o que queremos facer e como.
Temos moi claro que Luís é o noso candidato.
Temos moi claro que as cousas para aquí témolas que facer desde aquí.
Temos moi claro que hoxe é máis necesario ca nunca mobilizarse.
Temos moita experiencia e capacidade de producir e exportar.
Temos moita ilusión co proxecto.
Temos moita información técnica e médica, mais moi poucos relatos persoais.
Temos moita relación coa cor.
Temos moita relación cos centros educativos da vila.
Temos moita responsabilidade.
Temos moita sorte de poder ir falando galego.
Temos moitas cousas para mellorar de cara aos seguintes.
Temos moitas expectativas postas nesta nova edición.
Temos moitas gañas.
Temos moitas ideas en común.
Temos moitas liñas de contacto a través das redes sociais.
Temos moito en común coas persoas que lles gusta observar aves.
Temos moito que aprender o un do outro.
Temos moito que avanzar para gañar terreo.
Temos moito que traballar.
Temos moitos arboredos e regatos.
Temos moitos compañeiros na cadea.
Temos moitos exemplos que saíron estes días.
Temos moitos tesouros por descubrir, por coñecer, por protexer.
Temos máis experiencia.
Temos nivel para competir, para dar a cara contra a calquera.
Temos no aire moito máis que o futuro industrial e do modelo produtivo.
Temos noticia de que o noso Excmo.
Temos o apoio de todos os grupos municipais, independentemente das ideoloxías, engade.
Temos o cadro de persoal máis pequeno das televisións autonómicas históricas.
Temos o caso de Castelao, unha fonte inesgotábel de suxestións.
Temos o compromiso de falar con todas as partes.
Temos o dereito a actuar de acordo cos nosos principios relixiosos.
Temos o dereito e a vontade de existir politicamente como pobo soberano.
Temos o exemplo da gran manifestación contra a xestión do novo hospital.
Temos o exemplo do xadrez, que é moi demandado.
Temos o exemplo dun participante que lle ensina á súa filla pequena.
Temos o mesmo problema, afirmaban desde o naval, en referencia a estudantes e traballadores.
Temos o índice máis baixo de contratación e o máis alto de precariedade.
Temos obradoiros de análise de personaxes femininas, actividades de teatro, poesía, crítica feminista etcétera.
Temos os equipos preparados para negociar.
Temos os nosos teléfonos motorizados continuamente.
Temos os rapaces moi ben coidados, ás veces incluso sobreprotexidos.
Temos os vellos abandonados e sen unha dieta acorde coas súas necesidades.
Temos outra sección que é Amos de xogo, personaxes moi relevantes.
Temos pasado de todo e aprendín máis con ela que en Arte Dramático.
Temos pedidos en tendas e restaurantes ademais das persoas que nos compran nos mercados.
Temos pendente compartir as impresións despois de ver o espectáculo.
Temos persoas afectadas polos nervios, tomando medicación.
Temos por diante moito traballo de concienciación.
Temos por diante un par de meses moi perigosos.
Temos predisposición para acordar a súa candidatura afirmou.
Temos previsto continuar.
Temos principios, coherencia e unha base social extraordinaria.
Temos probas fácticas que apoian esta posición.
Temos problemas estruturais moi importantes.
Temos propostas, como no debate eléctrico.
Temos que abandonar en parte o esquema ideolóxico.
Temos que acabar de formular como se ten que estabelecer este mecanismo.
Temos que acertar co momento sanitario para convocar ás urnas, manifestou Feixóo.
Temos que actuar xa e de forma intensa para favorecer a transición enerxética.
Temos que actuar.
Temos que adaptarnos aos tempos.
Temos que agradecerlle a dignificación que a súa aparición supón para todos os profesionais.
Temos que agudizar o sentido do oído e fiarnos do que nos din.
Temos que alertar dos retos que hai que vencer.
Temos que aparecer no Parlamento.
Temos que apostar nun tecido produtivo de máis valor engadido.
Temos que aprender que os ecosistemas han ser naturais e contar cun equilibrio.
Temos que asumir a nosa responsabilidade como cidadáns.
Temos que atopar o equilibrio.
Temos que avanzar, decidir nós no noso, conclúeo Pontón.
Temos que buscar a mellor lista posíbel, hai unha dura competencia electoral, afirmou.
Temos que buscar consensos.
Temos que buscar outra canción que a substitúa.
Temos que cambiar de estratexia e adaptarnos a esta situación.
Temos que camiñar cara a un sistema de custos diferenciado, reclamou.
Temos que chegar a acordos.
Temos que concluír.
Temos que conquistar os nosos dereitos nacionais.
Temos que conseguir que gocen.
Temos que conseguir que o murmurio de empatía teña unha voz máis forte.
Temos que construír aquí.
Temos que contar con distintas ferramentas e aplicalas segundo cada caso.
Temos que continuar a nosa misión.
Temos que continuar e ese camiño é xa imparábel.
Temos que converternos no centro do noso mundo e facernos con el.
Temos que corrixir iso porque fallamos neste sentido, dixo.
Temos que crealas.
Temos que crernos un pouquiño máis como organización.
Temos que dar o mellor de nós, desde a humildade, para conseguilo.
Temos que darlle unha volta a isto, advertiu.
Temos que darlles unha lección.
Temos que debater sobre racismo e legado colonial.
Temos que defender a importancia maiúscula da Fundación Castelao, comenta.
Temos que defender máis as enerxías limpas porque estamos acabando co planeta.
Temos que deixar de estar instalados no fracaso porque nós somos máis.
Temos que deixar de lado etiquetas e diagnósticos para falar de apoio á inclusión.
Temos que deixarnos a pel para facelo posíbel.
Temos que desprivatizar os nosos dereitos.
Temos que entrar no Goberno, declarou.
Temos que esperar para ver cal é o resultado final.
Temos que estar alerta e preparadas para o que poida vir.
Temos que estar contentas, pero sen rendernos nin despistarnos.
Temos que estar dispostos e se aparecen actores sería unha responsabilidade non aproveitalo, dixo.
Temos que estar limpando as mans que son o contacto cos demais.
Temos que estar para defender que somos un pobo, non?
Temos que evitar esas illas de calor.
Temos que facer partícipe xente que non está directamente vinculada á política.
Temos que facer todo o posíbel para que así sexa.
Temos que facer un partido moi completo se queremos gañar alí, manifestou.
Temos que facer unha campaña máis curta.
Temos que falar de política.
Temos que falar sempre da primeira, "O tío Marcos da Portela".
Temos que financiar a quen non queira escoitar falar galego.
Temos que formarnos, coñecer e protexernos da tecnoloxía.
Temos que garantir que a decisión que tomemos sexa a correcta.
Temos que incidir na mocidade desde todas as Administracións.
Temos que inverter o proceso.
Temos que investigalo.
Temos que ir coa máscara, como bandoleiros, a todos os lugares.
Temos que ir empurrando desde os pobos do Estado para irmos avanzando colectivamente.
Temos que ir reducindo o transporte individual en favor do colectivo.
Temos que loitar contra o que nos impide reaccionar.
Temos que materializar todo isto nunha candidatura xunto cos outros lugares, expón Coto.
Temos que mellorar a base de infraestrutura como fixeron eles alá.
Temos que mellorar o discurso e ser quen de marcar a nosa propia axenda.
Temos que mercar con responsabilidade.
Temos que meter as mans polo medio e facer cousas con ela.
Temos que mobilizar todo o mundo.
Temos que mobilizarnos porque queren pechar un ciclo, manifestou.
Temos que mudala desde abaixo até arriba, dixo.
Temos que mudar un pouco o guión de como construímos as candidaturas nas municipais.
Temos que nos organizar e desde o colectivo transformar.
Temos que nos sentir libres desa falsa culpa.
Temos que o deixar moi claro.
Temos que participar das mobilizacións se queremos que as cousas cambien realmente.
Temos que pasar da necesaria sensibilización á actuación, afirmou.
Temos que pedir a transferencia de todas as competencias pendentes.
Temos que pegarlle unha transformación radical á sociedade.
Temos que pelexar contra isto.
Temos que pensar que a tempada vai ser máis ampla.
Temos que pensar seriamente no que está pasando coa outra patoloxía.
Temos que poder recuperar o espíritu da transición dinos Pilar Cancela.
Temos que protexelos.
Temos que pular pola Europa social de verdade.
Temos que pular por iso.
Temos que reactivar o votante de esquerda que estaba activo en marzo.
Temos que realmente poñer no seu sitio moita da historia que circunda esta xeración.
Temos que rebelarnos con elegancia.
Temos que reconducir a conmemoración.
Temos que recuperar eses postos, engade.
Temos que recuperar unha Sanidade Pública, de calidade e universal.
Temos que reflexionar sobre o que queremos construír.
Temos que reflexionar sobre os contidos, sobre as líricas.
Temos que reivindicarnos nas rúas e nas redes para chegar a mudar esta situación.
Temos que renunciar a compartir eses momentos con algúns amigos, pero imos atopando outros.
Temos que repensar o traballo e a forma de facer as cousas.
Temos que resolvelo canto antes para maior tranquilidade das estudantes.
Temos que responder ante iso.
Temos que saber actuar nese escenario e facelo con honestidade.
Temos que salvarnos nós mesmas.
Temos que salvarnos nós mesmos.
Temos que seguir detendo as súas accións da maneira máis contundente posíbel, dixo.
Temos que seguir facendo cousas, non?
Temos que seguir loitando para preservar o noso autogoberno, sinalou Vence.
Temos que seguir reinventándonos.
Temos que seguir traballando para superar ese obstáculo.
Temos que seguir.
Temos que ser ambiciosos mesmo coas institucións autonómicas.
Temos que ser capaces de aproveitar as nosas potencialidades e polas en valor.
Temos que ser capaces de circunscribir esta situación excepcional ao actual curso académico.
Temos que ser capaces de diferenciar o que é noso e o que non!
Temos que ser cautos, aseverou.
Temos que ser cautos.
Temos que ser conscientes de que a memoria está aí e aínda existe.
Temos que ser conscientes de que vivimos nun mundo rexido polo capitalismo.
Temos que ser leais á nosa traxectoria e buscar ese diálogo, observou.
Temos que ser nesta lexislatura.
Temos que ser optimistas.
Temos que ser prudentes, pero si faremos o transporte.
Temos que ser prudentes.
Temos que ser respectuosos entre todos para que cumpramos estritamente as normas.
Temos que ser todos empresas cortadas polo mesmo patrón.
Temos que sumar máis galegas e galegos.
Temos que sumar, temos que ser país para que nos escoiten.
Temos que superar o autonomismo fosilizado.
Temos que ter audacia e intelixencia e imos facelo con entusiasmo e paixón.
Temos que ter capacidade de industrializar aquí todo o leite que producimos, afirma Antuña.
Temos que ter isto moi en conta á hora de deseñar as probas finais.
Temos que ter un coñecemento global, pero as respostas deben ser locais.
Temos que ter unha política agraria en serio de recuperación da nosa autonomía alimentaria.
Temos que traballar pola unidade dos demócratas, apuntou.
Temos que traer algo especial para Naturais?
Temos que trasladar unha mensaxe de seguranza ao conxunto da poboación española.
Temos que valorar o noso.
Temos que ver a luz a través da masa.
Temos que verlle un pouco o sentido musical.
Temos que volver!
Temos recollida propia e gandeiros que non son socios mais mercámoslles o leite.
Temos recursos para sermos unha nación rica e cuns niveis de vida moi dignos.
Temos referentes.
Temos relación co mundo da poesía.
Temos representatividade numérica e institucional.
Temos resultados moi positivos de rexeneración de tecido en ratas e tamén en ovellas.
Temos rutas marítimas máis seguras?
Temos rúas moi estreitas e beirarrúas moitas veces inexistentes.
Temos seis quilómetros dende aquí até o noso destino, Os Peares.
Temos sido críticos coa Valedora do Pobo.
Temos sonos movidos, pesadelos.
Temos tamén a nosa cultura marítima –somos un país de navegantes, de embarcados–.
Temos tamén a visión das persoas que traballamos con elas.
Temos tamén o caso dos consentimentos informados que se vulnera continuamente.
Temos tamén que construír, que materializar os nosos soños.
Temos todas bastante repartido o traballo.
Temos todo por gañar se confiamos en nós mesmas, concluíu.
Temos todo por gañar.
Temos tres funcionarios e tres laborais que cobran as súas pagas extras.
Temos tres postos libres e sete máis en Reanimación.
Temos un "Sobreviviré" de Mónica Naranjo en versión con pandeiretas.
Temos un Bloque, máis Bloque.
Temos un Goberno do Estado que deu as costas a todos os españois.
Temos un Goberno nacionalista que non acerta a artellar unha resposta neste eido.
Temos un bo tecido industrial que pode beneficiarse do autoconsumo.
Temos un compromiso pola honestidade, pola dignidade, pola igualdade.
Temos un contrato indefinido tras unha inspección de traballo na fundación de Vigo.
Temos un corpo docente que está nun proceso de muda xeracional enorme.
Temos un ensino obsoleto que non conecta co alumnado actual.
Temos un exemplo moi evidente, o do televisor.
Temos un exemplo recente coa aprobación unánime da Iniciativa Xabarín polo Parlamento galego.
Temos un goberno que non é neutral.
Temos un gran problema, a emigración xuvenil, afirmou Ana Pontón.
Temos un grande espírito de equipo e pelexamos todos xuntos nos partidos.
Temos un grave problema co seu modelo para captar investimento e xerar crecemento.
Temos un grave problema, pois, que continúa a aumentar.
Temos un humor bastante absurdo.
Temos un hándicap importante nas políticas activas de emprego.
Temos un lugar na Alba de Groria que Daniel soñou por e para nós.
Temos un obradoiro e queriamos sacarlle partido indo ao produto de valor engadido.
Temos un par de concertos concertados.
Temos un patrimonio inmaterial riquísimo e non é de estrañar.
Temos un país do que debemos sentirnos tremendamente orgullosos, insistiu.
Temos un país que considera a cultura unicamente en forma de eventos.
Temos un potencial enorme.
Temos un pouco de ansia de sacar cousas novas.
Temos un presidente da República marabilloso, por oposición ao anterior.
Temos un problema compartido e temos que buscar solucións compartidas.
Temos un problema de Historia.
Temos un problema de desigualdade brutal.
Temos un problema moi forte de dependencia.
Temos un problema moi serio.
Temos un proceso en marcha e moi avanzado.
Temos un profesorado fiel e algunhas escolas que se suman en cada edición.
Temos un sistema que garante que os cargos se teñan que ir renovando indicou.
Temos un tema bo e o resto, máis do mesmo.
Temos un violín de Manuel Quiroga, quen foi o gran músico galego daquela época.
Temos un xacemento mudo.
Temos unha Academia anacrónica e compre mudar as cousas.
Temos unha boa relación e estamos turrando polo mesmo, pola unidade.
Temos unha boa xeración.
Temos unha circulación de virus importante neste momento, resumiu Sierra.
Temos unha comisión en común con Escena Galega para tratar este tema.
Temos unha compañeira de baixa por este motivo.
Temos unha discrepancia nese sentido sobre mesmo de que falamos cando falamos de Vigo.
Temos unha emerxencia de educación, ambiental, cultural, de dependencia, social.
Temos unha empresa de xogos e cando saímos falamos en catalán.
Temos unha formación de eucaliptos declarada como Monumento Natural.
Temos unha gran base galega e deberiamos aproveitala máis.
Temos unha gran noticia!
Temos unha gran responsabilidade.
Temos unha gran variedade deles que podemos facer na casa.
Temos unha historia curta pero moi sólida.
Temos unha identidade moi forte.
Temos unha imaxe ou evidencias que deixen atrás unha dúbida razoábel?
Temos unha incidencia que afecta ao servizo de internet fixo e móbil.
Temos unha liña descendente perigosísima.
Temos unha mentalidade moi diferente.
Temos unha nova Asemblea Nacional, despois de cinco anos.
Temos unha oportunidade de facer que o mundo vexa isto, recalcou.
Temos unha organización horizontal, na que a toma de decisións é colectiva.
Temos unha partida anual destinada a ese fin.
Temos unha política eólica nefasta, que carece da mínima sensibilidade social e ambiental.
Temos unha portavoz nacional que a min persoalmente me representa.
Temos unha problemática tremenda, chegan cos roles moi marcados a causa desta sociedade patriarcal.
Temos unha provincia realmente rica.
Temos unha redacción multimedia.
Temos unha rica actividade cultural que ás veces queda invisíbel.
Temos unha riqueza léxica que non existe en castelán.
Temos unha sección de libre publicación que se chama Participa.
Temos unha serie de temas na mesma liña que o anterior espectáculo pero novos.
Temos unha sintonía moi grande coas mareas municipais.
Temos unha situación asistencia e epidemiolóxica excelente, chegou a afirmar o conselleiro.
Temos uns estatutos cunha identidade propia e queremos facer algo diferente.
Temos uns proxectos tan pequenos que cada centímetro conta, salientan.
Temos uns proxectos tan pequenos que cada centímetro conta.
Temos valor para o facer ou non?, inquiriu.
Temos varias cancións xa escritas.
Temos varias estreas interesantes.
Temos varias liñas de actuación.
Temos varias vías de investigación abertas.
Temos varios autores que están a exportar, cun éxito notábel en festivais internacionais.
Temos varios obxectivos para cumprir agora mesmo.
Temos varios proxectos de investigación parados por falta de medios.
Temos visto nesta sección algúns deles.
Temos xa algunha experiencia nisto da demoscopia, non?
Temos xa un borrador avanzado, agregou.
Temos xa unha experiencia previa e agora trasládanse reflexións a este proceso.
Temos xente nova constantemente e pásano moi ben porque non hai que saber nada.
Temos, ademais, campañas co comercio e colaboramos con medios de comunicación en galego.
Temos, ademais, unha forma de conservación con conxeladores a castaña seca.
Temos, claro.
Temos, pois, que a presenza do galego na xustiza é cativa.
Temos, por unha banda, unha función visibilizadora.
Temos.
Tempo ao tempo, mais queden cos nomes.
Tempo atrás houbo máis.
Tempo de Unión.
Tempo despois o pai contaríalle que os problemas para facer fronte ás cotas seguiron.
Tempo despois, Europa puxo data de caducidade ás centrais térmicas de carbón.
Tempo despois, lembremos que Espadas aparecía ebrio durmido nun coche nun semáforo.
Tempo haberá de pronuncialas, pero asociadas xa apenas a unha vaga lembranza.
Tempo haberá para unha análise demorada da xestión do adestrador holandés.
Tempo no que militaría fervorosamente no Partido Galeguista.
Tempo para pensar ou para reaccionar, mesmo.
Tempo para responder.
Tempo propicio aos bardos, aos trobeiros medievais, aos poetas, ás virxes e ás santas.
Tempo tamén para achegarse a dúas grandes figuras do noso tempo.
Tempo, estruturas e patróns.
Temporal, imaxe de arquivo.
Temporalidade Nesta mesma liña está a temporalidade.
Tempos aqueles nos que se consideraba o xornalismo como un modo de denuncia...
Tempos de moita presión.
Tempos góticos e de cantigas, xeito anovador do panteísmo e poética priscilianista.
Tempos para xogar, compartir ou descansar.
Temática, por certo, que está a explorar Xiana do Teixeiro no seu próximo filme.
Temía que os catro deputados de En Marea votasen a favor dos orzamentos?
Temíase que acontecese algo grave; como así sería.
Temín que fose unha dificultade.
Ten Compostela un turismo masificado?
Ten a Manuel María!
Ten a Medalla de Prata de Santiago.
Ten a Valerón.
Ten a espiña de non ter xogado nun equipo galego?
Ten a impresión de que lle pode tocar a calquera?
Ten a potestade de ordenalo sen ter o respaldo da cámara lexislativa.
Ten a profundidade que eu estaba buscando para compoñer.
Ten a sensación de volver vivir o mesmo varias veces.
Ten a súa ironía.
Ten ademais boa madeira de bo galego.
Ten ademais boa madeira.
Ten afirmado que o conto tradicional galego é un "patrimonio oral riquísimo".
Ten algo contra a humanidade?
Ten algo de documental, claro.
Ten algo de experiencia persoal compartirmos a lectura da prensa na aula.
Ten algo de parecido a Marta?
Ten algo diso.
Ten algunha actividade que desfrute especialmente realizando?
Ten algunha anécdota?
Ten algunha consecuencia talar unha árbore centenaria, por exemplo, un carballo?
Ten algunha noticia o Goberno da existencia dun futuro inversor?
Ten algunha prioridade urxente?
Ten algunha responsabilidade neste senso o presidente da Xunta?
Ten algunha viaxe preparada para estas vacacións de verán?
Ten algún autor ou autora de cabeceira?
Ten algún obxectivo á hora de confeccionar as pezas?
Ten algún ou algunha deportista que sexa o seu ídolo ou a súa referencia?
Ten algún outro proxecto pensado para un futuro?
Ten algún plan?
Ten algún proxecto pensado para o futuro?
Ten algún significado esa imaxe?
Ten algún tema tabú que non se atreveu nunca a tratar nunha banda deseñada?
Ten aparecido de todo, impresoras, barcos de xoguete etcétera.
Ten ardido outros anos mais non como este, é un desastre.
Ten así a unha parte de terapia.
Ten boa pinta.
Ten boa saúde grazas ao esforzo das e dos deportistas.
Ten boa traza.
Ten canda si Albert Rivera e Pedro Sánchez.
Ten capacidade para incluír ao lector dentro da narración.
Ten catro fillos e deille un tempo para regularizar a situación.
Ten certa nostalxia da vida da infancia?
Ten certa relación afectiva.
Ten certa semellanza ás adaptacións sonoras que se facían para a radio.
Ten claro o conxunto, vai creando até ver un fío condutor...?
Ten claro que.
Ten coidado cando saes.
Ten como contrapunto unha parede espida de pedra.
Ten compañeiros de tanto nivel que seguro varios estarán nos Xogos de París.
Ten conciencia do momento no que se decatou de que quería ser feminista?
Ten consecuencias políticas.
Ten corenta e tres anos e forma núcleo familiar coa súa filla de dous.
Ten cousas boas e malas, pero máis das primeiras.
Ten cura?
Ten curiosidade, infórmase, busca asesoramento, contacta coas súas iguais.
Ten desenvolvido distintas experiencias co mundo da plástica, co audiovisual e tamén coa música.
Ten discurso.
Ten disposición de volver presentarse ás vindeiras eleccións xerais?
Ten dito que o público non se capta, senón que se crea.
Ten dous obxectivos fundamentais.
Ten efectos no seu benestar físico e emocional.
Ten efectos secundarios?
Ten eivas conxénitas e outras adquiridas.
Ten emocionadas palabras de agradecemento para el.
Ten en contra ao conxunto da comunidade educativa.
Ten en contra cal é a nosa herdanza.
Ten equipo.
Ten esa condición sensorial.
Ten esa dualidade, de ser moi concreto, pero ao mesmo tempo responder moi ben.
Ten esa dupla dimensión.
Ten esa liberdade.
Ten esa vontade.
Ten ese algo que tamén engancha.
Ten esperanza de que Ence marche da ría nesta lexislatura?
Ten esta folga as mesmas causas e reivindicacións que as anteriores ou hai novidades?
Ten excepcións afortunadamente, salienta Rodríguez, que as vincula ao campo nacionalista.
Ten experiencia en dúas campañas estatais.
Ten falado de "traballo poético" con cinco horas diarias de dedicación.
Ten fallos?
Ten fondo político.
Ten futuro, mais nós non o veremos.
Ten gana de vivir a súa vida?
Ten ganas de repetir?
Ten garaxe para dous coches e un almacén.
Ten gastos de tempo e veterinarios.
Ten graves problemas de saúde.
Ten hábitos psicolóxicos reflectidos nunha cultura autóctona?
Ten impartido talleres de animación á escritura e á lectura.
Ten importantes problemas de saúde.
Ten intención o Goberno de modificar esta denominación?
Ten interese desde todos os puntos de vista, mesmo comercialmente.
Ten iso que fai falta para triunfar.
Ten isto algo de autobiográfico?
Ten isto que ver coas arelas independentistas do pasado?
Ten longo percorrido grazas aos avatares políticos.
Ten límites?
Ten manifestado que Baiuca quere ser unha homenaxe á música popular galega.
Ten moita relación coa diáspora galega en Reino Unido?
Ten moita tradición a poesía na literatura galega.
Ten moitas vivendas.
Ten moito a ver tamén coa descuberta deste país.
Ten moito a ver.
Ten moito coidadiño, que podes caer.
Ten moito mérito que con poucos medios conseguiran mover o avespeiro.
Ten moito peso a política cantonal e tamén a municipal.
Ten moito que ver coa condición de ser humano.
Ten moito que ver coa súa propia traxectoria biográfica.
Ten moito que ver cos orzamentos moi limitados cos que traballamos.
Ten moito que ver cunha adega familiar.
Ten moito que ver tamén co mundo no que vivo, que é o mar.
Ten moito sentido do humor, até se autoparodia.
Ten moito, supoño.
Ten moitos atractivos, co o Sermos, e debe coidalos.
Ten moitos campos, desde a física até a química, mesmo poesía, na que profundar.
Ten moitos compoñentes ilusionantes.
Ten moitos riscos.
Ten máis peso o patrón porque é a cabeza visíbel.
Ten máis responsabilidade porque os fallos nótanse máis.
Ten mérito a Academia, a que o escolleu.
Ten o feminismo unha posición común a este respecto?
Ten o mesmo espello nas ás que os machos, tamén ben apreciábel en voo.
Ten o que hai que ter.
Ten o recoñecemento que cre que debería?
Ten o respaldo da maioría do grupo parlamentario.
Ten o seu aquel coordinar todo desde aquí co orzamento dun artista independente.
Ten o seu aquel.
Ten o seu mérito.
Ten o seu sentido.
Ten o tamaño dun pardal.
Ten obras de literatura infantil, xuvenil e de adultos.
Ten oportunidade de contestar agora, espetoulle.
Ten os seus riscos.
Ten outra liña con menos referencias ao país?
Ten outro ben prezado: un paraugas.
Ten parte a Asociación Cultural santa Bárbara de Escudeiros.
Ten participado en ben diversos recitais poéticos.
Ten participado en diversas exposicións por todo o país.
Ten participado en numerosas iniciativas en defensa dos animais.
Ten participado en varias campañas en defensa do galego.
Ten pensado algún proxecto para realizar no futuro inmediato?
Ten pensado presentar a súa proposta ao público galego a través de concertos?
Ten pensando algunha alegación para ese momento?
Ten pinta de que vai ser unha longametraxe, pero a ver.
Ten planta de cruz latina, de tres naves e transepto destacado.
Ten por obxectivo o documental deitar luz?
Ten poucas amizades, é obediente e chea de inseguridades propias da súa idade.
Ten previsto iniciar accións xudiciais.
Ten publicado varios ensaios sobre antropoloxía, música e etnografía.
Ten que acontecer.
Ten que cambiar.
Ten que coexistir, pero non con cartos públicos, conclúe.
Ten que contar coas ideas conservadoras, progresistas e tamén coas máis autonomistas.
Ten que cumprir a lei!
Ten que documentarse?
Ten que emocionar.
Ten que estar todo moi axustado.
Ten que existir ese marco para vehicular a literatura galega no camiño da internacionalización.
Ten que existir.
Ten que gustarlle moito algo para facer sacrificios tan enormes.
Ten que haber algo detrás.
Ten que haber algún tipo de compromiso de que iso se manteña no tempo.
Ten que haber apoio á base e ten que ser continuado.
Ten que haber complicidade no longo proceso de facer unha idea realidade.
Ten que haber confianza.
Ten que haber dúas, ou me enganan as fontes.
Ten que haber esa visión máis de país.
Ten que haber un diálogo, un interese.
Ten que haber un grande acordo dos grupos.
Ten que haber un grupo parlamentario galego propio?
Ten que haber un investimento importante nun eido como o audiovisual para a formación?
Ten que haber un mínimo respecto profesional.
Ten que haber un pacto interxeracional.
Ten que haber un salario.
Ten que haber unanimidades?
Ten que haber unha dinámica renovadora.
Ten que haber unha mensaxe e un compromiso, esa é a nosa filosofía.
Ten que haber unha modificación do financiamento local da man do autonómico.
Ten que haber unha transición ecolóxica, pero ten que ser unha transición xusta.
Ten que haber unhas políticas por parte das Administracións.
Ten que haber xente emprendedora mais tamén ten que haber apoios.
Ten que haber xente que se repoña a esta situación que hai.
Ten que idearse un espazo conxunto onde todos e todas nos sintamos cómodos.
Ten que ir acompaña dos outros dous: participación e colaboración.
Ten que ir en paralelo.
Ten que perdurar.
Ten que provocar emocións e que fale da persoa hoxe en día.
Ten que rematar o tempo da xudicialización e empezar o da política.
Ten que remitir ás vísceras, ás emocións.
Ten que resistir.
Ten que se devolvido gratuitamente ao concello.
Ten que ser aleatoria.
Ten que ser aprobada ademais pola Comisión de Financiamento.
Ten que ser dinámico porque pode seguir aparecendo, explicou.
Ten que ser ese un labor da propia autora?
Ten que ser integrado e facelo permeábel.
Ten que ser o Banco dos Estados e non o banco dos bancos privados.
Ten que ser posíbel.
Ten que ser transversal, non un departamento estanco.
Ten que ser tremendamente positiva.
Ten que ser un activo, mesmo un activo económico nun momento determinado.
Ten que ser un dereito onde a Administración interveña para garantir o acceso.
Ten que ser un punto de inflexión para que non perda máis.
Ten que ser un servizo público ao servizo da cidadanía.
Ten que ser unha decisión política.
Ten que ser unha ferramenta máis coa que traballarmos diariamente.
Ten que ser unha profesional do campo da maternidade.
Ten que ser unha realidade propia da rapazada.
Ten que ser unha solución política das administracións competentes, incidiu Rego.
Ten que servir como exemplo de todo o demais.
Ten que situarse no contexto de cada local de hostalería para cumprir coas expectativas.
Ten que ter visos de futuro.
Ten que vacinarse todo o mundo, aconsella a experta en Microbioloxía.
Ten que ver co cambio de territorio.
Ten que ver co desexo non correspondido ou coa potencia do desexo.
Ten que ver co que vostede dicía antes.
Ten que ver co rol da muller no terreo da proxección cultural.
Ten que ver coa crise climática?
Ten que ver coa historia da Transición e dos primeiros pasos da autonomía.
Ten que ver coa maneira de presentar o proxecto.
Ten que ver coa maxia.
Ten que ver coa participación popular.
Ten que ver con como foi escrito e co que se quere contar.
Ten que ver con dous fenómenos, ambos de natureza política.
Ten que ver con esa relación coa familia desde a distancia.
Ten que ver con prexuízos e estereotipos que se manteñen como sociedade en xeral.
Ten que ver con que alguén queira ou non queira.
Ten que ver cos hábitos vitais.
Ten que ver moito co impulso.
Ten que ver un pouquiño con todo isto.
Ten que votar igual?
Ten razón Queipo.
Ten razóns para estalo.
Ten realmente esta concepción do oficio?
Ten relación a proliferación de eucaliptos coa seca?
Ten relación coa miña familia.
Ten repercusións benéficas para o espectador o feito de reconectar coa súa propia esencia.
Ten ritmo, e nos escenarios a súa presenza enche.
Ten sensación de certa caducidade.
Ten sentido.
Ten setenta anos e todos os seus aforros en preferentes.
Ten solicitada unha Risga mais até o de agora non lle foi tramitada.
Ten tal cantidade de torpezas que non sabería por onde empezar.
Ten talento para as actividades artísticas.
Ten tamén un elevado consumo de auga que bombearán do río Camba.
Ten tamén unha historia moi rica, pero estes momentos non son os máis brillantes.
Ten tamén unha rúa en Poio.
Ten tantos capítulos que un non sabe xa como contala.
Ten territorio diferente?
Ten toda a inquedanza, beleza, perplexidade e emoción de calquera acto primixenio e irrepetible.
Ten toda a vida por diante.
Ten todo o aspecto.
Ten todo o mérito, chegou a dicir Pazos.
Ten traballado durante tres tempadas da vendima como técnica bodegueira, en control de calidade.
Ten traballado moito sobre as crises financeiras.
Ten trabas por todos os lados.
Ten tramos de forte pendente e numerosos desvíos que o volven máis longo.
Ten tratado moitos ámbitos da literatura, desde a narrativa até a poesía.
Ten trazos característicos?
Ten un anteface negro cunha mancha branca na fronte.
Ten un carácter moi especial.
Ten un chisco de todo e en boas doses.
Ten un claro carácter político.
Ten un comezo prometedor pero pronto a historia deixa de dar de si.
Ten un compoñente moi importante non só técnico, senón de produción.
Ten un custo adicional importante.
Ten un dinamismo sorprendente, e iso ten mérito.
Ten un duplo sentido para min.
Ten un fillo que non para.
Ten un final bastante compracente e explicativo de máis.
Ten un fútbol sinxelo e virtuoso.
Ten un gran contido político.
Ten un gran potencial.
Ten un irmán maior e vemos como aprende de modelos positivos.
Ten un libro predilecto nesta faceta?
Ten un nome moi raro, non me lembro.
Ten un poder adquisitivo alto e ás veces veñen acompañados e fan gasto.
Ten un poder de atracción moi grande.
Ten un pouso non sei se filosófico, pero si ensaístico, polos temas que toca.
Ten un programa iconográfico diferente, ou específico, o rural?
Ten un punto cómico, pero mestura unha especie de crítica relixiosa bastante grande.
Ten un punto de desorde con sentido.
Ten un relato de principio a fin.
Ten un ritmo moi bailable e animado.
Ten un significado especial esa montaxe?
Ten un século de historia mais esmorece polo abandono.
Ten un traxe completo á súa disposición e segue a medrar cada día.
Ten un trino limpo que remata cunha nota vibrante e prolongada.
Ten un valor engadido.
Ten unha casa no alto da aldea, a casa das vacacións.
Ten unha cinematografía moi importante e mesmo conflitos históricos.
Ten unha cola longa, negra na base e branca no extremo.
Ten unha distribución similar, pero máis ampla.
Ten unha enorme capacidade de fagocitar todo o que se lle pon diante.
Ten unha escrita exquisita e moi fresca.
Ten unha explicación histórica.
Ten unha explicación técnica.
Ten unha expresión severa.
Ten unha fauna importante, como o lobo, do xabaril, cervos, corzos e cabras bravas.
Ten unha filla.
Ten unha finalidade terapéutica e non literaria.
Ten unha historia curiosa.
Ten unha importancia tremenda como escaparate do que estaba a pasar.
Ten unha importancia tremenda transmitir esta situación de emerxencia.
Ten unha incidencia aromática moi elevada no viño.
Ten unha incidencia baixa e é un territorio periférico, mal comunicado.
Ten unha longa militancia no sindicalismo nacionalista, case desde a súa fundación.
Ten unha longa traxectoria no eido da saúde mental, nomeadamente con mulleres.
Ten unha representación legal, política e tamén dende o sistema cultural.
Ten unha responsabilidade pola posición que ocupa de liderar un partido político importante.
Ten unha rúa no Carballiño.
Ten unha traxectoria social e política valiosísima.
Ten unha vida cultural, por exemplo.
Ten unha vida económica peculiar?
Ten unha visión bastante crítica sobre a conservación e exhibición actual da súa obra.
Ten unha visión moi persoal.
Ten unha voz estupenda e sabe o que necesita.
Ten unhas instalacións antigas que hai que renovar e construír algunhas novas.
Ten unhas posibilidades infinitas.
Ten unhas regras básicas, mais é aberto.
Ten uns negros moi potentes, produto dun traballo de laboratorio moi persoal.
Ten uns principios éticos moi claros, e tamén uns principios de deseño.
Ten vacacións unha poeta?
Ten vacacións?
Ten valores patrimoniais moi diversos.
Ten vocación política.
Ten vostede a obriga de dicir a verdade.
Ten vostede esta mesma impresión da paisaxe da Terra Chá?
Ten vostede unha relación intensa con este país.
Ten vostede varias cancións de amor romántico.
Ten xa en marcha unha nova edición.
Ten xa entre mans algún novo traballo?
Ten xente nova nos concertos?
Ten, así mesmo, traballado para empresas mineiras e institucións públicas.
Ten, si.
Tendas onde venden zapatos xunto con outras de reparación de bicicletas.
Tende á idea dos teares industriais mais é manual.
Tendemos a consumir a información máis rápida, e "Carretando" busca todo o contrario.
Tendemos a man para que os grupos desta cámara fagan propostas serias e asumibles.
Tendemos a polarizar todo e é un erro.
Tendemos ao cultivo máis interno, a quedar no mercado galego.
Tenden ao pailanismo e a colonización cultural.
Tendencia Un panorama que tamén se repite nos custos laborais por traballador e mes.
Tendencias que se van acumulando e si creo que é posible.
Tendendo pontes.
Tendes algunha data fechada para alén do Revenidas?
Tendes algunha esperanza de que se reverta esa decisión?
Tendo a buscar textos que eu querería ver como espectador.
Tendo en conta iso, que obxectivos busca?
Tendo en conta o apoio que ten este protocolo non poden facer ouvidos xordos.
Tendo en conta que o terreo sobe, a vivenda queda parcialmente baixo a terra.
Tendo eses datos, que non se articularan ferramentas sociais resulta alarmante.
Tendo isto en conta, poderíase afirmar que o brote está baixo control?
Tendo ouro, que sentido ten utilizar purpurina?
Tendo tempo, a mellor aireadora sempre é unha copa de cristal.
Tenente de alcalde na cidade de Lugo.
Tenente de alcalde no concello.
Tenente de alcalde.
Tenlle medo á transparencia?
Tenlle salvado a vida a moitas persoas refuxiarse en calquera tipo de expresión.
Tenlles que quedar claro que a asistencia mantense e mesmo increméntase, apunta.
Tenme vostede farto.
Tennos abandonados.
Teno no horizonte?
Teno, son moitos os estudos que así o indican.
Tenreiro concorda en parte.
Tensar a favor do dereito a decidir e de autodeterminación, si.
Tensar funciona?
Tense claro que a intervención gobernamental é tan indispensábel como desexábel.
Tense dito que a súa obra é críptica, seguramente pola exuberancia.
Tense falado sectorialmente e eu quería representar o conxunto da cidade.
Tense feito, é certo, en determinadas etapas históricas, mais nunca dun xeito constante.
Tense que posicionar sobre a barbaridade do alcalde de Baralla.
Tense que traballar para que o desenvolvemento continúe.
Tensión extrema no Partido Socialista.
Tensión na sanidade pública no país por parte do Estado.
Tenta enmascarar cunha baixa como cortina de fume mais póñeno con claridade.
Tenta seguir unha orde o máis achegada posíbel ao espazo que puiden facer.
Tenta ser un espello no que mirarnos e no que analizar a nosa sociedade.
Tentabamos volver na memoria cara atrás e que nos dixesen como era.
Tentalo sería unha farsa.
Tentamos continuar, volveu interromper e logo xa calou e decidiu marchar.
Tentamos empregar ferramentas e recursos para que se sintan cómodas e cómodos.
Tentamos estar o máis preto da tradición.
Tentamos explicalo.
Tentamos facer actividades sobre todo infantís.
Tentamos ir alén da eficiencia enerxética.
Tentamos manternos enteiros, dignos e conscientes dentro dunha situación excepcional.
Tentamos mellorar a xestión dos mesmos, indicou.
Tentamos non centrarnos só na conservación do territorio, senón ir un paso máis aló.
Tentamos que haxan máis rapazas no billar.
Tentamos que non sexa raza pura frisoa e que teña mestura.
Tentamos repercutila dalgunha maneira na nosa contorna.
Tentamos rescatar historia de xente que moitas veces é anónima.
Tentamos seguir as directrices do consumo sostíbel.
Tentamos visibilizar o que está acontecendo alí.
Tentamos, iso si, que fose representativo.
Tentan a reorganización?
Tentan facer negocio e aprovéitanse da situación.
Tentan levar todas as mobilizacións ás cadeas.
Tentan que nos sintamos culpables.
Tentar apoderarse dese éxito colectivo sería desprezable.
Tentaremos explicar estas incógnitas para os menos avezados nestas temáticas.
Tentaremos que non se aprobe.
Tentaremos que o catálogo vaia sendo variado.
Tentarmos avanzar socialmente na normalización do galego.
Tentaron chegar a acordos coas salas de distribución comerciais mais non houbo interese.
Tentei discutir con eles mais non atendían a discusións.
Tentei facer combinacións entre sons tradicionais da música española.
Tentei imitar o tipo de letra, todo.
Tentei provocar ese pensamento.
Tentei que o nu non fose explícito mais que se vexa que estou aí.
Tentei ser o máis imparcial posíbel, cousa que pola miña ideoloxía é algo difícil.
Tentei ser obxectiva, mira que din resumido a túa vida!
Tento crear e facelo ao meu modo, en consonancia cos músicos que me acompañan.
Tento estar ao día.
Tento fomentar a autonomía no movemento desde que nacen.
Tento narrar mediante o acto físico, no paso das páxinas.
Tento organizar o meu día de dúas maneiras.
Tento participar da participar da cadea sustentábel da natureza.
Tento poñer o meu selo nas fotografías.
Tento preservalo.
Tento sacar cartos de onde non hai.
Tento velo como algo bo, mais tamén como unha responsabilidade.
Tentou evitar a emisión do filme.
Tentou organizar a súa xornada laboral para poder compatibilizala con esa realidade.
Tentou ver de novo o seu gorro vermello.
Tentámolo.
Tentárano por outras vías.
Tentárono moitas veces, iso si.
Teo Música na noite: Vixésima edición deste festival, desta volta dedicado ao pobo saharauí.
Teoría para todas Os aspectos máis teóricos tamén atoparán o seu oco.
Ter a Bugallo de alcalde é unha viaxe ao pasado en todos os sentidos.
Ter a Carballo ao lado dábache unha especie de impulso moi positivo.
Ter a máxima valoración a un provócalle a máxima satisfacción.
Ter afouteza, si, deseñar horizontes, claro, mais sabendo sempre que terreo se pisa.
Ter alguén preto capaz de entender polo que estás a pasar marca a diferenza.
Ter algún criterio no que quede claro como imos proceder, afirmou.
Ter ansia de aprender e estar ao día, como en calquera outra actividade.
Ter cartos 'a enciñar' significa ter unha chea de cartos.
Ter como obxectivo que se visibilice un traballo que está aí.
Ter datos é valioso hoxe por xerar confianza.
Ter enerxía é unha vantaxe competitiva a aproveitar.
Ter esa confianza na persoa descoñecida coa que podemos acabar tendo unha conversa marabillosa.
Ter estas opcións era un alivio importante.
Ter este apoio é un recoñecemento e unha forma de darlle visibilidade, incide.
Ter izada no buque unha bandeira galega de tamaño non inferior á española.
Ter marcadores moleculares ao longo dos cromosomas, abranguendo todas as rexións.
Ter medo é bo, porque un se coida máis.
Ter máis información para tomar a mellor decisión desde a máxima seguridade.
Ter pasado á final xa foi un obxectivo cumprido.
Ter persoas afíns e con caracteres compatíbeis é moi importante.
Ter pulso é importante, pero sen concentración non conseguirás resultados de elite.
Ter que dar estas explicacións neste contexto...
Ter que mollarse, como nas beiras do Ganxes.
Ter que saír fóra para que che recoñezan aquí non é nada novo.
Ter salarios baixos non dá vantaxe competitiva e tamén determina como son as pensións.
Ter temperanza, tamén.
Ter traballado moito sobre patrimonio fíxoos reflexionar sobre o paso do tempo na arquitectura.
Ter un diario axudaría a unirnos como galegos e galegas.
Ter un espazo comunicativo galego é urxente e necesario.
Ter un sector leiteiro competitivo.
Ter un traballo non che tira de pobre.
Ter un verán bo ou malo non inflúe noutras estacións.
Teraos el só ou precisará de Ciudadanos?
Terbutalina agradeceu a toda a xente que nos votou.
Terbutalina ten novo traballo.
Terceira diferenza: as fronteiras islandesas non están fechadas como as neozelandesas.
Terceira en Lugo e Ourense.
Terceira, aparcadoiro gratuíto para empregadas e empregados.
Terceira, con que obxecto a filtrou nas redes sociais?
Terceira, o conflito tampouco rematará co fin da invasión, sexa cal sexa o resultado.
Terceiro entre os Elites rematou o monfortino Saúl López.
Terceiro entrou Rubén Fernández seguido de Delio Fernández.
Terceiro pesar Imos coa praza de touros.
Terceiro pesqueiro galego retido en Irlanda no que vai de ano.
Terceiro, afasta en principio o espectro da saída de Grecia do Euro.
Terceiros, completando o podio.
Teredes medo até de ir ao mercado.
Terei moitos compañeiros, por desgraza.
Terei que criar sobre a vida.
Terei que seguir aprendendo.
Tereixa Campo.
Tereixa Novo é a outra candidata.
Tereixa Paz aposta en blindar a superficie agraria para que non mude a forestal.
Tereixa Paz, unha das autoras d'O monte galego.
Tereixa Paz: Votar nacionalismo é votar igualdade Así de tallante arrancou Tereixa Paz.
Teremos Lula e Ciro.
Teremos algún día unha industria discográfica potente ou o modelo mudou?
Teremos novo libro?
Teremos ocasión de falar de Paio cando tratemos de Santa María de Taboada.
Teremos que analizalo no momento oportuno.
Teremos que facelo nós, defende nun comunicado de prensa.
Teremos que facer un traballo de abstracción e imaxinación para ver a igrexa románica.
Teremos que percorrer un camiño que xa percorremos antes, mais agora con máis experiencia.
Teremos que saber como foi a intervención do Estado español.
Teremos reportaxes atemporais onde descubriremos moitos aspectos descoñecidos para a xente.
Teremos total respecto pola solución persoal de cada un dos presos despois da sentencia.
Teremos unha crema moi líquida polo momento.
Teremos unha metodoloxía ben desenvolvida para outras vacinas que poidan resultar útiles no futuro.
Teremos unhas temperaturas agradábeis nas vindeiras semanas mais con presenza de treboadas.
Teresa Carballido.
Teresa Landín.
Teresa Martínez foi despedida en dúas ocasións.
Teresa Moure ou Suso de Toro en Compostela.
Teresa Ribera é titular do Miteco, que puxo a exposición o proxecto.
Teresa Rodríguez encabeza a candidatura de Adiante Andalucía.
Teresa Táboas.
Teresa nunca foi culpábel, manifestou Javier Limón, o marido da sanitaria de Becerreá.
Teriades que escoitar os seus berros, todo teatro.
Teriamos que dar "marcha atrás", dalgunha maneira, para recuperalo?
Teriamos que ver as alternativas que toman os países tecnoloxicamente máis avanzados.
Teriamos un mapa que é importante recuperar.
Terminaba a música, mais non a festa.
Termino e publico mais non me marco grandes metas.
Terminoloxía neoliberal que agocha despedimentos, precariedade laboral, mobilidade, desregulamentación.
Terminoloxía Útil.
Termos un modelo de suficiencia.
Terra Chá.
Terra a Nosa!
Terra dedícase a cineastas galegos cunha traxectoria consolidada.
Terranova perigosa?
Terras ricas en ouro, o que di atopan peneirando as areas dos ríos.
Terraza de Vigo.
Terraza dun local de hostalaría en Vigo.
Terraza dun restaurante en Compostela.
Terrazas baleiras en Ourense por mor da calor extrema, que segue sen remitir.
Terrazas cheas de clientela na Coruña.
Terrazas da hostalaría en Santander.
Terrazas dos restaurantes de Compostela.
Terrazas na Coruña.
Terrazas na cidade da Coruña.
Terrazas no centro da Coruña nunha imaxe de maio.
Territorio e tempo son as súas ferramentas de traballo cotiá.
Territorios híbridos.
Teruel Existe, que alcanzou un escano no Congreso, suma aquí os dous pola circunscrición.
Terá de ir, pois, a unha segunda votación.
Terá espazo propio na Festa en representación da nación galega o Bloque Nacionalista Galego.
Terá lugar en Santiago de Compostela, no hotel Virxe da Cerca.
Terá lugar este sábado.
Terá moita repercusión mediática e levará o seu apoio polo que precisa ter consenso.
Terá moito que ver con como sexa o futuro do sector lácteo galego.
Terá máis notas que se convertan en algoritmos literarios?
Terá poder de decisión ese órgano?
Terá que afrontar esta nova etapa coa evolución epidemiolóxica en ascenso de contaxios.
Terá que atinar máis os seus recordos na vindeira ocasión.
Terá que comezar de cero se quere recuperar todo o que lle importa.
Terá que decidilo a Xustiza.
Terá que elixir porque semellan cousas incompatibles.
Terá que entender o que fala a xente tamén.
Terá que existir un detonante que non sabemos agora cal será.
Terá que obter primeiro o permiso das autoridades xudiciais españolas.
Terá que ser en Silleda, no auditorio da Semana Verde.
Terá un espazo de xogos.
Terá unha estrutura máis lixeira e fluída.
Terá vinte anos, digo eu.
Terán lugar fronte ás sedes das principais patronais.
Terán lugar nas sete cidades, en Vilagarcía e en Foz.
Terán que dar a cara e ofrecer explicacións, reprochou.
Terán que esperar os próximos vinte anos para verme canso.
Terán que facer unhas rehabilitacións estrañas.
Terán que molestarse en entender porque haberá quen non saiba traducir ao castelán.
Terán que recibir permiso para o interromperen na maior parte das circunstancias.
Terán que ter en conta as medidas de hixiene e prevención do pequeno comercio.
Terán que volver os bárbaros para liberarnos.
Terán vidas distintas.
Terán, iso si, que volver declarar dentro duns días.
Tería algún consello para quen decida dedicarse a esta profesión?
Tería de obter os dous terzos no Consello Cidadán.
Tería que apoiar e trasladar o interese ao Estado.
Tería que asinar tamén ela.
Tería que escoller unha para cada momento concreto.
Tería que estenderse para que a xente se concienciase de que todo está relacionado.
Tería que facer unha gran convocatoria cidadá.
Tería que haber unha aposta política clara por iso.
Tería que haber, dalgunha maneira, un arquivo central para salvagardar a música.
Tería que levar a súa propia estratexia.
Tería que ser, iso si, longa.
Tería serias consecuencias.
Tería sido unha insensatez, o final da nosa comunidade, manifestou a política alemá.
Tería toda esa frota que estar amarrada a porto?
Tería unha repercusión en estabelecementos e pequenos comercios.
Terían así máis espazo a cultivar e reducirían os custos de produción.
Terían que controlalo máis.
Terían que crealo un grupo de expertas en materia de xénero e de dereito.
Terían unha cooperativa de venda e sen empregados.
Terías que poñer todos os teus recursos: emocionais, materiais etcétera, ao servizo da maternidade.
Teríase que facer antes?
Tes a opción de non facelo, mais así perdes parte da túa posíbel base.
Tes a responsabilidade de que o bote renda.
Tes algún problema?
Tes apuntado mesmo á lusofonía.
Tes certas dúbidas?
Tes contactos directos.
Tes dúas opcións: limpalo ou non.
Tes en mente novos proxectos?
Tes envexa de nós porque somos guapas?
Tes ese peso de que por nada do mundo queres defraudalos.
Tes ese sentimento de pertenza a un grupo do que non coñeces as partes.
Tes idea de visitar Cambados nas próximas semanas?
Tes medo?
Tes os furelos desatados, aínda has caer!
Tes outro exemplo con Sanxenxo, ao que me refería antes.
Tes pensado escribir máis sobre este xénero?
Tes pensado un terceiro volume?
Tes preguiza polos trámites?
Tes que a xente traballa menos horas mais produce igual ou incluso máis.
Tes que abrir os ollos e edificar de novo.
Tes que asegurar o exercicio dos dereitos.
Tes que buscar a maneira de facelo co que tes.
Tes que buscar os ocos que quedan porque non podes competir.
Tes que buscarte moito a vida para poder competir, sobre todo a nivel amador.
Tes que comezar de cero, ter moitas reunións.
Tes que comezar de novo.
Tes que coñecer moi ben os protocolos.
Tes que crerlles.
Tes que dar un exemplo de vida en todo.
Tes que dar un exemplo.
Tes que dicir a todo que si.
Tes que empregarte moito para acabar tendo un salario minimamente decente.
Tes que estar sempre a demostrar a túa capacidade.
Tes que facer malabares.
Tes que gravar, si, porque doutro modo non tes soporte.
Tes que mirar as informacións meteorolóxicas e saber interpretalas.
Tes que mirar un pouco a carreira que vas facer.
Tes que pensar que eu nunca quixen ser música nin estudei música.
Tes que poñer as cousas en contexto para que a xente as entenda.
Tes que pór acento pailán, explicou a afectada nas redes sociais.
Tes que pór os medios para que ese deporte non sexa perigoso.
Tes que seguir compoñendo e escribindo.
Tes que ser do lugar.
Tes que ser legal.
Tes que ter coidado con ese vestido, que che visa todo.
Tes que ter moita sorte coa dirección que che toque.
Tes que tomar decisións constantemente, pero escrébese coma se só houbese unha escritura posíbel.
Tes que valorar, diagnosticar e indicar un tratamento practicamente a cegas.
Tes que velo para crelo.
Tes todo o tempo para pensar.
Tes traballo, es pobre; non tes traballo, es pobre.
Tes un libro?
Tes un tempo limitado para facer centos de cousas, o xefe pídecho.
Tes xa pensado, unha vez finalizada, cal vai ser a túa próxima estación?
Tes xa, por fin, tempo para aburrirte?
Tesa historia, toda esa memoria vizosa e valente estaba aí, agardando.
Tesoureiría e Asistencia Xurídica tamén expresaron as súas dúbidas.
Tesouros do tempo artéllase en tres seccións, catálogo, roteiros e novas.
Tesouros ocultos.
Test de antíxenos da Covid.
Test de antíxenos positivo.
Test.
Testemuños dos que damos conta en 'Incendios: eles si mancharon a roupa'.
Testouse en eucaliptos, pero para, se cabe, traspor a metodoloxía a outras masas.
Tests de antíxenos.
Tests rápidos.
Teu dito, meu feito.
Teu nome é unha oración!
Textos íntimos que un quere tentar debullar para darlles sentido.
Teñamos en conta que o Sevilla ten un departamento exclusivo para iso.
Teñamos en conta, por exemplo, a participación institucional.
Teñen a grandeza de coller o feito máis noxento e transmitilo con beleza.
Teñen a obriga moral e foron aprendendo.
Teñen a obriga.
Teñen a particularidade de que son manuais mais con lanzadeira voante.
Teñen algunha referencia?
Teñen algún referente?
Teñen alternativas de lecer as adolescentes?
Teñen as rúas, as prazas, os parques limitados.
Teñen así tempo para xantar.
Teñen cartos para facer accións propias.
Teñen certa dificultade para discernir e localizar obxectos ou sensibilidade ao contraste.
Teñen circunstancias miserábeis para a xente, á marxe das marcas de localización.
Teñen clara a súa ideoloxía.
Teñen como un dereito de admisión para as súas cerimonias.
Teñen conversas demasiado sisudas e moi pouca complicidade.
Teñen datos que comprobe esta afirmación?
Teñen dereito a ser tidos en conta.
Teñen devanceiros que emigraron e queren falalo.
Teñen diferentes plumaxes ao longo do ano e distintos entre femias, machos e xuvenís.
Teñen diferentes procedencias, pero basicamente veñen de grupos de teatro amador.
Teñen e tiveron.
Teñen en común que con todas elas mantiven amizade, mesmo fraternidade e camaradaría.
Teñen en conta que manteñen o tecido no rural, que coidan da paisaxe...
Teñen en mente a especulación.
Teñen falado coas Administracións para que lles axuden a dar un pulo ao galego?
Teñen flores masculinas agrupadas en amentos amarelentos cilíndricos colgantes.
Teñen garantida asistencia sanitaria no Estado español, onde viven, mais coa tarxeta de desprazados.
Teñen idea de como está a responder o público?
Teñen medo a coñecer a verdade?
Teñen medo?
Teñen moeda propia, banco de traballo e unha serie de condicións propias.
Teñen moita xente traballando e teñen unha imaxe que queren manter.
Teñen moitas dificultades para poder traballar?
Teñen moitas similitudes.
Teñen moito interese.
Teñen moito poder.
Teñen moitos elementos en común.
Teñen máis accións previstas?
Teñen máis ansiedade e estrés.
Teñen o interese de conservar, con dificultade, a elaboración de tintos e brancos plurivarietais.
Teñen organizadas quendas.
Teñen pendente outra xuntanza.
Teñen pensado levar a cabo novas iniciativas ou van agardar pola resposta das administracións?
Teñen pensado os representantes públicos do municipio facer algo ao respecto?
Teñen pouca autoridade para presidir unha institución coma esta.
Teñen previsto darlle continuidade a esta política de recuperación da memoria histórica?
Teñen previsto pedir arbitraxe?
Teñen probas do que di?
Teñen problemas cos organismos públicos?
Teñen propostas para mellorar o acceso á información?
Teñen que actuar.
Teñen que aportar ese revulsivo.
Teñen que asumir a consecuencia da súa lexislación.
Teñen que buscar a Gustavo.
Teñen que comezar a mellorar, en primeiro lugar, os salarios da policía.
Teñen que convivir os dous modelos: o que buscamos e o de peregrinación.
Teñen que dar ese paso e facerse cargo diso.
Teñen que darse aínda moitas situacións.
Teñen que devolver o que non é seu.
Teñen que espabilar.
Teñen que estar arrodeadas dun mando de verdor mais suave.
Teñen que estar conforme co que asinan.
Teñen que estar en español.
Teñen que estar fatal.
Teñen que estar núas as mulleres para entrar no Museo Metropolitano de Nova York?
Teñen que estar recollidos.
Teñen que facer garda permanente.
Teñen que gastar todo o vale porque non se devolven cartos.
Teñen que ir da man.
Teñen que ir para esta formación continua.
Teñen que levar menos de dous anos e medio de funcionamento.
Teñen que mellorar a carreira profesional, ofrecer incentivos ás profesionais sanitarias, reclama.
Teñen que preparar as residencias para non ser hostais.
Teñen que resolver esa ecuación, teñen a pelota no seu tellado.
Teñen que se comprometer co futuro cultural do país, insistiu Morris.
Teñen que sentir que nós temos algo que dicirlles.
Teñen que ser as familias, cando poden, as que se encarguen, advirte.
Teñen que ser, desde logo, historias circulares.
Teñen que servir para o que foron creadas.
Teñen que ter un guión, e as imaxes deben estar gravadas debaixo da auga.
Teñen que tomar unha posición dada a inquedanza social.
Teñen que ver co aproveitamento produtivo dos recursos do noso territorio.
Teñen que ver con marcas.
Teñen rabia, pero tamén instrumentos para seguir pelexando.
Teñen razón Raxoi e Montoro.
Teñen razóns para estar enfadados.
Teñen relación pero son diferentes.
Teñen responsabilidades e terán culpa.
Teñen sentimentos galegos?
Teñen tamén algunhas publicacións, non?
Teñen todo o ano para ganar cartos.
Teñen tres días para "achegar as declaracións, documentacións e probas que coiden oportunas".
Teñen tres ámbitos moi claros.
Teñen un característico babeiro negro.
Teñen un catálogo interesante e que comeza a ter unha amplitude respectábel.
Teñen un cumio medioambiental e tratará ese tema.
Teñen un exemplo onde mirar e copiar.
Teñen un modelo sindical de pactismo, de negociación e de marcos estatais.
Teñen un papel protagonista, aínda que lles supón unha tripla carga reivindicativa.
Teñen un par de voltas e son moi fortes en desnivel, con moita pendente.
Teñen un peteiro forte tamén amarelo cun punto vermello.
Teñen un pouco de tradición e un pouco da miña autoría.
Teñen un ritmo bastante lixeiro, sen demasiadas descricións.
Teñen un terceiro para actuar sobre elas.
Teñen un voo directo, curto, baixo e cun bater de ás rápido.
Teñen un voo máis lixeiro e ás veces semellan bolboretas.
Teñen un xeito de traballar asentado cos anos de convivencia.
Teñen unha difusión minoritaria.
Teñen unha expresión moi coidada.
Teñen unha grande influencia na coroa.
Teñen unha identificación moi rápida.
Teñen unha organización extraordinaria, funciona por resultados, que teñen que ser positivos.
Teñen unha parte protesta e de concienciación social, pero cunha perspectiva máis desenfadada.
Teñen unha presidencia rotatoria.
Teñen unha responsabilidade por acción ou por omisión.
Teñen unha semana para a efectivizar.
Teñen unha tradición teatral moi arraigada, con moitos teatros funcionando.
Teñen unhas poutas fortes que lle permiten cazar ratos e insectos.
Teño a conciencia máis clara do que pasa, de cada situación da vida.
Teño a conciencia tranquila.
Teño a fortuna de que o público devolve con creces o que eu fago.
Teño a fortuna de vivir do xornalismo, algo, infelizmente, cada vez menos habitual.
Teño a impresión de que Bolsonaro é como un camiño intermedio.
Teño a impresión que ese malestar creceu.
Teño a miña opinión particular.
Teño a miña propia concepción da fantasía.
Teño a norma de eliminar adxectivos e que os poemas sexan contundentes.
Teño a sensación de non ter evolucionado.
Teño a sensación de que imos mellor do que pensamos.
Teño a sensación de que na música tradicional son unha especie de converso.
Teño a sensación de que na música tradicional tamén son unha especie de converso.
Teño a sensación de que se me abriu unha fiestra importante.
Teño a sensación de que se mesturaron moitas cousas.
Teño a sensación que vai acabar e imos quedar como estabamos.
Teño a sorte de contar con amizades e valorar a vida.
Teño a sorte de iniciar a miña primeira etapa educativa no ámbito rural.
Teño a sorte de moverme en ambientes nos que a maioría é galegofalante.
Teño a sorte de que co que traballamos agora estamos moi ben.
Teño a sorte de que eles comen de todo.
Teño a sorte de ter traballos tanto aquí como noutras partes do Estado español.
Teño ademais un proxecto, quero doar a Portugal un cadro, á Fundación Serralves.
Teño algunhas cousas escritas pero sen présa de que saian.
Teño alumnos de Perú, Brasil, Cataluña, Valencia, Canarias e algúns galegos tamén.
Teño amigos, e xente que non é tan amiga, que algo me dixeron.
Teño amizades de moitos lugares que coinciden nesta idea.
Teño aquí os recibos.
Teño as miñas dúbidas e preocúpame.
Teño as miñas rúas favoritas.
Teño as obrigas pero non teño os dereitos.
Teño asistido a probas europeas e non é igual.
Teño bastante claro que non.
Teño centos de cancións, pero moitas veces penso haberá alguén a quen lle interese?
Teño certo sentido da responsabilidade e presenteime nunha lista hai catro anos.
Teño cita en oncoloxía cada dous meses.
Teño claro que a cidadanía galega demanda unha candidatura polo cambio.
Teño claro que en determinados casos está xustificado.
Teño claro que esta é a intencionalidade básica detrás desta historia.
Teño claro que nin produtores nin pequenas adegas afectadas polas xeadas van levar nada.
Teño claro que non vou deixar que fiquen na rúa.
Teño claro que se non chego a ir nas listas non pasaría nada.
Teño claro que vai haber máis.
Teño clientes galegos e trato con eles directamente.
Teño compañeiras que por teren amizade comigo comezaron tamén na rede.
Teño completamente asustados os homes cos que chateo, ri.
Teño contusións que me van saíndo e dor xeneralizada, sobre todo de cabeza.
Teño corenta e pico anos e levo media vida militando política e sindicalmente.
Teño depresión.
Teño desde hai tres días unha dor de cabeza continua.
Teño dificultades para escoller porque quero ler moito máis do que podo.
Teño dito.
Teño documentado todos os casos.
Teño dor de cabeza e febre.
Teño dous obxectivos moi claros.
Teño dúas.
Teño dúbidas ao respecto do calado desta normalización.
Teño dúbidas de que pesou máis en Robles.
Teño en conta que vai en contacto coa pel dos nenos.
Teño en mente moitos proxectos.
Teño entendido que xa ten un tempo.
Teño esa esperanza, claro.
Teño esa sensación polo que vou eu palpando.
Teño esperanza nas mulleres que están aí.
Teño fillos e vexo que é o que lle estamos deixando.
Teño ganas de coñecer Arxentina, é unha viaxe que teño en mente.
Teño ganas de fotografar.
Teño idea de que estivo en Portugal.
Teño ilusión por traballar nun pacto de Estado pola educación pública.
Teño lido nalgunha referencia biográfica que Manuel María tamén era libreiro.
Teño liñas de investigación, compromisos internacionais, xente traballando ao meu cargo...
Teño medo de que xuño chegue demasiado axiña.
Teño militado e traballado moito en movementos asociativos.
Teño moi boas vibracións, hai enerxía e ganas de consolidar este proxecto.
Teño moi bos recordos de cada unha delas.
Teño moi presenta aquela conversa e O Leiteiro sempre falaba en plural.
Teño moi presentes aquel tempo que meu pai pasaba con nos.
Teño moita confianza.
Teño moita curiosidade por cheirar e coñecer esa cidade.
Teño moita esperanza e ilusión no proxecto.
Teño moitas aspiracións de chegar aínda máis arriba.
Teño moitas cousas.
Teño moitas ganas de empezar a tempada, por falta de traballo non vai ser.
Teño moitas ganas de empezar a traballar e poder absorber todos os seus coñecementos.
Teño moitas ganas de volver coller unha cámara outra vez.
Teño moitas ganas.
Teño moitas ideas na cabeza.
Teño moitas ideas, sigo cantando, bailando e facendo danza, forma parte de min.
Teño moitas ilusións postas no proxecto.
Teño moitas imaxes na miña cabeza dese momento.
Teño moitas lembranzas con el nesta carballeira ao longo dos anos.
Teño moitas outras cousas que facer.
Teño moito máis claro agora o que quero contar, as historias.
Teño moito que agradecer a toda a miña familia.
Teño moitos proxectos parados, mesmo unha revista de contido infantil en galego.
Teño moitos.
Teño máis localizadas, pero esta resumía moi ben todo o que quería contar.
Teño médico só tres días á semana.
Teño na mente unha anécdota que me aconteceu na rúa.
Teño no meu haber unhas quince exposicións individuais e colectivas.
Teño o exemplo dun amigo que veu desde Londres e agora traballa desde Castiñeira.
Teño o obradoiro na casa, traballo en Santiago e Fisterra.
Teño o título antes que a novela!
Teño ouro, teño prata, teño calderilla e cobre.
Teño paixón máis tamén defendo a súa condición de oficio, de traballo.
Teño para min que esta vai ser a Rosalía do porvir.
Teño paralizada unha novela que estaba escribindo, pero agardo poder recuperala.
Teño pena dos cidadáns gregos.
Teño posibilidades, quedan moitos puntos en xogo, limítase a dicir o piloto.
Teño problemas para conciliar o sono, afirma o compañeiro de Manuel.
Teño proxectos en mente, pero aínda non é o momento de contalos...
Teño que darlle as grazas a todos.
Teño que dicilo así de claro.
Teño que dicir que foi unha soa ocasión na que nos pasou.
Teño que dicir que lataba ás clase moito, non me interesaba o instituto.
Teño que entregar esas recompensas e iso tamén me dá enerxía para seguir.
Teño que gañar moito diñeiro, faime falta moito diñeiro para vivir.
Teño que ir fóra para curarme?
Teño que ir renovar a miña demanda de emprego?
Teño que me recompor e ir pasiño a pasiño.
Teño que preguntalo: ten algunha favorita entre as catro?
Teño que recoñecer que a poesía como xénero non me interesara nunca.
Teño que recoñecer que para min xa o era.
Teño que reflexionar.
Teño que ser sedutora co público.
Teño que ser sincero: como decepcionante.
Teño que vivir o día a día, esgrimiu.
Teño recordos memorables da súa estancia en Cineuropa.
Teño relación con Magín desde hai moito tempo.
Teño saído moitas veces pola economía, por unha lei, por tal outra.
Teño sesenta anos e xa fun detido noutras ocasións.
Teño si, Si.
Teño testemuños persoais, sei que existiu mais non estaba narrado.
Teño todo moi organizado na cabeza, e por iso sigo sendo moi estrito.
Teño todo tipo de clientela.
Teño transporte escolar e comedor.
Teño tropezado con argumentos de que "o importante é o aparato, os equipos".
Teño un amigo, un tío brillante, que estivo a traballar para a Comisión europea.
Teño un caixón de proxectos repleto.
Teño un equipo de avogados incríbel.
Teño un futuro, e que me quitasen todo isto dábame moito, moito, moito medo.
Teño un gato que quero moito.
Teño un grupo de amigos fantásticos.
Teño un humor directo, absurdo, arriscado.
Teño un irmán maior e el empezou a xogar na escola.
Teño un mal que non ten cura.
Teño un medio de comunicación que me informa do meu.
Teño un parte de lesións.
Teño un pensamento basicamente marxista e tírome á estrutura e á contradición.
Teño un pouco de historia, si.
Teño un problema cos gais, tería dito.
Teño un respecto absoluto pola cultura da nosa terra, popular.
Teño unha admiración total por el e pola forma de traballar do seu grupo.
Teño unha cadela que non dá a mao.
Teño unha compañeira de galego que ten como afín castelán no ensino para adultos.
Teño unha conciencia moi aguda da experiencia da maternidade.
Teño unha especie de frustración.
Teño unha filosofía moi definida.
Teño unha flebite que non consigo quitar de enriba, pero é menor tamén.
Teño unha gran confianza en que todo isto se resolva de modo político.
Teño unha grande esperanza depositada na mocidade.
Teño unha longa carreira fotográfica que está recoñecida creo que até internacionalmente.
Teño unha longa traxectoria no partido.
Teño unha maneira peculiar de funcionar, pero é unha cuestión para reequilibrarme eu.
Teño unha necesidade de volta á paisaxe.
Teño unha rapaza que agarda no corredor!
Teño unha relación intensa cos paxaros desde neno.
Teño unha relación moi especial con ela.
Teño unha tenda no centro da cidade e fechei, como todos os anos.
Teño varios gardados.
Teño voz plena na Coordinadora, si.
Teño xogado moito con el.
Teño, ademais, interese en que este libro se lea.
Teño, de feito, un libro sobre aquela experiencia, Fragmentos dunha viaxe.
Teórico e partidario do zapatismo, é ademais un investigador dedicado do Capital de Marx.
Teóricos, críticos e divulgadores da banda deseñada temos argumentos para ambas as cousas.
Ti buscas o que queres ver.
Ti cociñas?
Ti como definirías o concepto deste traballo?
Ti como o fas?
Ti con mil e máis un saco e gañouche con unha o gato!
Ti das boa conta de que as hai.
Ti de Monte Alto e eu da Ribeira de Piquín.
Ti dicías de Irlanda, vaia se hai castros.
Ti e eu, dando voltas e voltas.
Ti e mais eu.
Ti encárgaste das conclusións deste "A Fondo".
Ti es a miña fala.
Ti es consciente.
Ti es riquiño, sábelo, pero non te atreves a levalo no peito.
Ti es subscritor de Sermos, por que decidiches facelo?
Ti es un máis, un fillo do pobo e es coma eles.
Ti es un profesor de galego, pero acabas impartindo educación física ou música.
Ti falaches do sector primario.
Ti falas en galego ou en castelán?
Ti fas ou desfás?
Ti fixeches xusto o camiño inverso.
Ti imaxina que nos din agora aos dous que temos cancro.
Ti imaxina.
Ti mesma.
Ti non es de aquí?
Ti non percibes en que medida inflúes noutros, mais seguramente esa influencia está aí.
Ti non podes esperar que a xente saia todos os días a manifestarse.
Ti non podes separar raza de clase no mundo moderno.
Ti non te queres corrixir, e así che andan as cousas...
Ti non tes máis que escoitarme...
Ti pagas a festa taurina.
Ti pasaches por iso.
Ti pensa que están a patear a Constitución.
Ti podes escoller non ter un teléfono cun determinado sistema operativo.
Ti podes formular un proxecto desde a esquerda e atraer votos da dereita.
Ti podes ser reivindicativo simplemente co que estás facendo.
Ti podes ter diferenzas e podes levarte ben coas persoas.
Ti que dis a iso?
Ti que lle dirías ao teu fillo?
Ti que opinas?
Ti representas a ética coma fundamento da política.
Ti sábelo, miña rula.
Ti sénteste identificada nesa etiqueta?
Ti tamén falas de boas expectativas do Bloque.
Ti tamén pagas a feira taurina era a lenda que se recollía na campaña.
Ti tes boa saia!
Ti tes que lexitimarte, por dicilo así.
Ti tes que ser valente e apostar por ti mesmo.
Ti tes un restaurante...
Ti vas coas túas amizades e levas a comida.
Ti vas polas casas e o único do que se fala é do Entroido.
Ti vela?
Ti velo así?
Ti viñeches ultimamente a Pontevedra ou non?
Ti, amigo Miguel Anxo, de Cospeito.
Ti, que dixeches isto é tamén unha muller que resiste.
Ti, que lle dirías a alguén para que se fixese asinante?
Tiburón 'momo' varado en Oleiros.
Tic tac para Javier Tebas.
Ticiana Ghigliole é a autora de Dina Mita.
Timidamente a nova vai aparecendo na prensa.
Tino Fernández repite como candidato socialista.
Tintas autorizadas: Garnacha Tintoreira e Mouratón.
Tipos de rego Temos varias formas de achegar auga ás plantas e cultivos.
Tipos móbiles nunha imprenta de Gutenberg.
Tipos que apenas precisan nada para golear.
Tiramisú de framboesas.
Tiramos con el.
Tirando de metáfora futbolística, a dirixente nacionalista puxo de manifesto que hai partido.
Tirando do mapa?
Tirar do Fío.
Tirareille todo o proveito posíbel ao vídeo, con medios humildes.
Tiraron cos alimentos e mallaron nas persoas.
Tirarse á piscina totalmente!
Tirou algunhas fotografías, mais outras eran do seu arquivo persoal.
Tirou e tentei collela nos últimos metros.
Tirou proveito tamén do estado de graza de Nolito e da astucia de Orellana.
Tiroulle e moito.
Tiroume ao chan e inmobilizoume poñéndome un pé enriba.
Tiroume contra un coche.
Tirouna a caixeira mentres saía o recibo da caixa.
Tirán acabou novena.
Tirán está a facer unha temporada de mérito.
Tirán fai historia.
Tirán finalizaron quintos.
Tirán finalizou novena, a debutante Ares décima e Cabo de Cruz, undécima.
Tirán finalizou quinta e Cabo de Cruz, sexta.
Tirán finalizou quinta.
Tirán foi quinta e A Pobra sexta.
Tirán foi sétima e o barco de Cabo de Cruz, oitavo.
Tirán foi terceira e a traiñeiriña de Rianxo, cuarta.
Tirán impúxose con contundencia e claridade.
Tirán mantense de cuarta e Cabo sube até o sexto posto.
Tirán non deu tregua.
Tirán pon o ramo con esta participación na Concha a unha boa tempada.
Tirán, moi bo sabor de boca Tirán ficou sexta, un papel máis que digno.
Tirán, pola contra, ocupa a derradeira praza após un mal inicio de tempada.
Tirárono dos estudios.
Tiráronse mil exemplares, que se venderon axiña, un quiñón deles en Cuba e Arxentina.
Tito Pérez.
Titula o disco o corte que o abre, "É o que hai".
Titulado Máis alá, o volume que recolle a crónica da súa viaxe a Europa.
Titulares de Beiras.
Titulouno 'A farangulliña de neve' e as existencias están esgotadas.
Titulouno Táctil resonancia.
Titulábase bacharel en Artes e Medicina.
Titúlase 'Fosforescencias'.
Titúlase As amantes relixiosas.
Titúlase Onde?
Titúlase Perigo!
Tiveches problemas por arbitrar ese partido?
Tivemos a fortuna de ter un percorrido aceptábel para ser unha película invisíbel, minúscula.
Tivemos agora o premio da Deputación da Coruña á mellor iniciativa da provincia.
Tivemos algún proxecto que non chegou a realizarse.
Tivemos anos de tocar moi pouco.
Tivemos asembleas no paro para o bocadillo, onde o persoal avalou o que defendiamos.
Tivemos capacidade de reacción e foi a recompensa ao traballo realizado, destacou.
Tivemos capacidade de reacción rápida, que hai cousas non toleradas pola cidadanía.
Tivemos casos en que quixemos mercar e preguntaban para que os queriamos.
Tivemos claro que alí había unha historia.
Tivemos dous xuízos diferentes, persoas acusadas diferentes.
Tivemos eventos interesantísimos co local cheo e como non, tamén baleiro.
Tivemos moita retroalimentación co profesorado que nos escribía dando as grazas.
Tivemos moito apoio, gustounos moito ver como se implicou a xente.
Tivemos moitos maquis.
Tivemos ocasións para ganar, anda que puideron facernos dano nalgunha contra.
Tivemos procesos históricos que fragmentaron a sociedade.
Tivemos que adaptarnos ás novas condicións.
Tivemos que adaptarnos, pero isto é un parche.
Tivemos que asumir xestión administrativa que o usuario facía con intérprete ou mediador.
Tivemos que demoralo para tender todas as pontes posíbeis.
Tivemos que descubrir a parte traseira dos fondos de investimento desas empresas.
Tivemos que facelo "desmontábel" para poder chegar a máis sitios.
Tivemos que fechar todo.
Tivemos que pedirlles que pararan para disuadilos.
Tivemos que reconverter o salón de actos e algúns laboratorios en aulas.
Tivemos que renunciar a cousas coma un obradoiro de escritura, indica Cuquejo.
Tivemos que saír antes de tempo.
Tivemos que traballar e reflexionar máis.
Tivemos que volver plantar todo.
Tivemos respostas moi variadas.
Tivemos sorte e seis concellos foron moi receptivos.
Tivemos sorte, entre aspas, porque o luns xa estabamos declarando na Audiencia Nacional.
Tivemos tamén moitos apoios, que foi o que nos sostivo en pé.
Tivemos tantas situacións xa que levar na vida...!
Tivemos todos os elementos en contra.
Tivemos un palleiro reconvertido puxando con obras luxosas de capitais europeas.
Tivemos un pequeno aproveitamento.
Tivemos un tempo escaso para facer cousas.
Tivemos varias etapas.
Tivemos xuntanzas con ela, mais non aclaramos nada.
Tiven a fortuna de participar en series que, ademais, me gustaban moito.
Tiven a sensación de que nese momento coñecín o verdadeiro Sánchez, o de verdade.
Tiven a sorte de que na miña escola catalá potenciaron as artes plásticas.
Tiven a sorte de, por exemplo, acudir a un faladoiro do Ciencia En Rede.
Tiven acceso a fillas e fillos de mulleres que me contaron a súa historia.
Tiven ademais a sorte de que Destino se interesase na edición en castelán.
Tiven cancelacións por culpa do foco de contaxios na Mariña.
Tiven como dous impulsos paralelos.
Tiven compañeiros bárbaros.
Tiven dúas librarías e o proceso da editorial veu dado.
Tiven esa intuición de xuntalos e penso que atinei.
Tiven esa sorte, que te posiciona, ademais desde o galego.
Tiven medo e foi para min unha barreira.
Tiven moi presente ese contexto cultural, coa década dos cincuenta e sesenta.
Tiven moita sorte, pois o meu caso foi de acción e reacción.
Tiven mágoa de min por ser un neno probe.
Tiven máis tempo para escribir.
Tiven o convencemento de que esta historia estaba sen contar.
Tiven o meu primeiro fillo e non era posíbel máis nada.
Tiven outras iniciativas como o programa de visitas de premios Nobel ConCiencia.
Tiven poucas dúbidas.
Tiven que acceder polo teito.
Tiven que deixalo por falta de tempo mais continúa dentro.
Tiven que deixar a idea de expor, darme a coñecer de maneira presencial.
Tiven que demostrar que valía para poder quedar.
Tiven que ditarlla a unha enfermeira para que ma puxese.
Tiven que empeñarme e insistir.
Tiven que esperar e repetir a toma tres veces.
Tiven que facelo antes, facelo público, pero fun moitas veces covarde.
Tiven que facer tres portadas ou catro.
Tiven que facer un profundo labor de escoita na miña propia avoa.
Tiven que ir facéndome, nese sentido, o meu espazo.
Tiven que marchar ao exilio, do que só puiden regresar oito anos despois.
Tiven que quedar en Barcelona e as gravacións fixéronse de forma telemática.
Tiven que reestruturar a miña vida porque mudou en todos os aspectos.
Tiven que sufrir a humillación de mexar por min.
Tiven que tentar explicar aos uruguaios a podía estarse a referir ese señor.
Tiven que velo estes catro días no xuízo logo de sete anos.
Tiven sorte de dedicarme a isto.
Tiven todo tipo de soños.
Tiven un trato co mundo, a especial relación de escritores e lectores.
Tiven unha mestra, María Xesús, que nos infundiu a paixón pola poesía.
Tiven unha pneumonía moi grave que me quitaba o aire.
Tiven unha relación moi especial, moi tenra.
Tiven unhas alumnas moi boas, de colexios privilexiados.
Tiven varias caídas polo que aínda empeorei máis.
Tiven, desde o inicio, vontade de non duplicar o estilo.
Tiven.
Tivera experiencia con eses músicos?
Tivera problemas repartindo voandeiras e pasara á clandestinidade.
Tiveran contacto coa civilización occidental, pero tomaran a decisión de deixar de telo.
Tiveron a súa época e non teñen porque volver.
Tiveron boa acollida por parte das autoridades sanitarias?
Tiveron conversas con Más País?
Tiveron dominio do balón os celestes mais iso non se traduciu en ocasións.
Tiveron dúas fillas, Aurora e Emilia.
Tiveron medo da presión social e eu condeno os xuíces que actúan así.
Tiveron moito éxito, moitos gústames.
Tiveron moitos problemas?
Tiveron o procedemento adormecido para espertalo cando mellor lles conviu.
Tiveron oportunidade de salvar a moita xente e non o fixeron.
Tiveron oportunidade de se pronunciar ou de participar se quixeran.
Tiveron outros dous fillos, criados tamén cos avós.
Tiveron que aceptalos.
Tiveron que acudir a instancias europeas debido ao bloqueo que existiu no Estado español.
Tiveron repercusión internacional, afirma Miguel Anxo Seixas.
Tiveron tamén sempre a compoñente de crónica.
Tiveron un filliño preguntón, que tamén gustaba de saber.
Tiveron un papel protagonista e director.
Tiveron unha maneira comunal de facer fronte a iso.
Tiveron xa resposta?
Tivestes coñecemento de que outros nenos foran tamén excluídos polas mesmas razóns?
Tivo a bola, si, en parte porque o Alavés especulou co resultado.
Tivo algo a ver nel a túa experiencia traballando nos xulgados?
Tivo algo de encontro azaroso, destes que saen ao paso na rede.
Tivo algo que ver a pandemia, non si?
Tivo algún impactos na Covid persistente?
Tivo algún tipo de respaldo institucional á hora de desenvolver este proxecto?
Tivo aliados, claro.
Tivo apoio dun especialista.
Tivo boa acollida entre os comercios?
Tivo certo custo social.
Tivo como profesores no bacharelato a Castelao, Ramón Sobrino Buhigas e Antón Lousada Diéguez.
Tivo consecuencias extraordinarias para a música e cultura irlandesas.
Tivo dalgunha maneira presentes estes referentes?
Tivo detalles positivos o Deportivo no sempre difícil campo de Ipurúa.
Tivo experiencias de discriminación neste deporte desde que comezou?
Tivo moi boa acollida, sobre todo polo público máis novo.
Tivo moi boa acollida.
Tivo moita importancia para a música alternativa, que traballaba de maneira bastante precaria.
Tivo moita repercusión nos ambientes vangardistas pero non na revista Nós.
Tivo moitas funcións escolares, e con grande éxito, relata.
Tivo monarquía propia cos suevos que non tiveron nin vascos nin cataláns.
Tivo o Barcelona á súa mercé.
Tivo o ictus, hernias de disco, problemas de circulación, conta.
Tivo oportunidades, mais estas bateron con Pichu Cuellar, cunha tarde de boas intervencións.
Tivo outras inspiracións?
Tivo palabras tamén para o segundo clasificado.
Tivo pase exclusivo a finais de febreiro no Auditorio de Vilalba.
Tivo posibilidade de ser bispo mais negouse.
Tivo que esperar nove anos despois para ver publicado o seu primeiro libro.
Tivo que fechar a empresa de limpeza na que traballaba.
Tivo que fuxir ao exilio.
Tivo que liscar.
Tivo que marchar porque construímos un país no que vivir na aldea era imposíbel.
Tivo que recorrer ao balón parado para furar a baliza luguesa.
Tivo que resignarse, e vímolo chorar cando anunciou que non se ía para Madrid.
Tivo que ser Compostela Aberta quen a licitara e quen comece a súa implantación.
Tivo que ser a sociedade civil quen fixera ese traballo.
Tivo que sortear barreiras máis altas que os seus compañeiros?
Tivo que sumarse.
Tivo que ver coa experiencia latinoamericana, mais sempre tiven interese na arquitectura popular.
Tivo tamén unha importante actividade literaria baixo o pseudónimo de Xan de Outeiro.
Tivo tempo de lle entregar a súa filla de meses, Eulalia, aos sogros.
Tivo tempo.
Tivo un erro á hora de xestionar noticias sobre a súa persoa, afirmou.
Tivo un papel visíbel como delegada da Xunta na xestión da crise nas residencias.
Tivo un éxito brutal.
Tivo unha formación só ao alcance dos máis privilexiados.
Tivo unha gran cantidade de visitas.
Tivo valentía para escribir o que escribiu no seu momento.
Tivo éxito esta plataforma entre as policías locais?
Tivo, iso si, a oportunidade de marcar un gol.
Tivo, si, un problema básico: a súa zona de crianza apenas criou nada.
Tivémolas, pero prefiro non entrar no detalle.
Tivéronme así máis de dúas horas esposado.
Tivérono dous días retido despois de collelo.
Tivérono esposado en Comisaría ao lado dun banco durante horas.
Tivérono que facer finalmente ao chegar a orde da Xunta Electoral.
Tiña "febre" e perdeu "o coñecemento", así como tamén presentaba "tose".
Tiña a capital picheleira a súa particular 'escena'.
Tiña a competición unha aura diferente á dunha data calquera na Liga Nacional?
Tiña a necesidade de poñerse en marcha.
Tiña afección por facer cómic.
Tiña algunha influencia a emigración en países europeos?
Tiña cartos a prazo fixo e dixéronlle que tiña que pasalos a subordinados.
Tiña cento e pico de artigos anticonstitucionais.
Tiña clara a súa militancia, e nunca se reservou.
Tiña claras dúas premisas.
Tiña claro o que estaba obrigada a facer.
Tiña claro o que lle interesaba e por onde ían ir os seus estudos.
Tiña claro que debía pór un nome que fose en galego con oliva galega.
Tiña claro que me interesaba traballar arredor del, dun artista na súa plenitude.
Tiña claro que necesitaba escribir e para min foi como unha terapia.
Tiña claro que quería que fose orixinal.
Tiña claro que só quería fotografar lareiras que estiveran vivas.
Tiña colaborado na elaboración de diversos materiais didácticos e pedagóxicos, como dicionarios ou gramáticas.
Tiña confianza no funcionamento do bote.
Tiña daquela sete anos.
Tiña declarado que o diario era necesario e posíbel.
Tiña dez anos e rompéronme a vida.
Tiña dez anos.
Tiña dificultades co galego e matriculouse.
Tiña enxeño, tiña talento, era demócrata, bondadoso.
Tiña eu once anos.
Tiña fama de borde, de arisco.
Tiña ganas de aprender e curiosidade por todo.
Tiña ganas de facer libros que axudasen neste sentido a sensibilizar.
Tiña medo a contaminarme do lixo.
Tiña medo en non aprobar o exame e ao final saíulle mallado.
Tiña medo.
Tiña moitas cousas del na cabeza.
Tiña moitas esperanzas na volta á terra.
Tiña moitas ganas de traballar con Patricia Vázquez en teatro.
Tiña moito traballo por diante.
Tiña moitos poemas aprendidos de memoria.
Tiña máis exposicións fóra.
Tiña na cabeza Xornalismo, Ciencias Políticas... e pensei en Dereito, que englobaba moitas cousas.
Tiña na cabeza unha camisola cun zoco e o lema convértete ao galego.
Tiña o tempo que tiña e sabía que era ou nese momento ou nunca.
Tiña operacións moi longas e daquela non había substitutos.
Tiña outras texturas, outras perspectivas.
Tiña pagado dúas semanas e decidiu non continuar.
Tiña pensado unha estratexia de difusión pero ao final non fixo falta.
Tiña previsto dimitir froito desas diverxencias.
Tiña previsto, segundo o tempo que conseguise, doar unha serie de cartos.
Tiña que apartarme de maneira digna.
Tiña que dedicarse ao home e aos fillos, para de contar.
Tiña que desconectar, levaba doce con moitos paus.
Tiña que escoitar e ver se a obra se desviaba da legalidade socialista.
Tiña que escoller entre a saúde dos galegos e galegas ou eleccións.
Tiña que escribir isto, conta con paixón.
Tiña que estar sentado baixo o sol durante moito tempo.
Tiña que estar xa dimitida.
Tiña que facer o que fose, e así o fixen.
Tiña que gravar músicos no Nadal e na Semana Santa, o tempo era limitado.
Tiña que haber un arquivo musical galego que coordinase os diversos arquivos existentes.
Tiña que haber un interese, sostén Somoza, por parte das administracións.
Tiña que ir no disco si ou si.
Tiña que pagar un crédito cando eles tiñan os meus aforros!
Tiña que pagar uns vencementos.
Tiña que poñerme unha vía e non daba coas veas.
Tiña que ser Rosalía de Castro compañeira vital unha vez máis?
Tiña que ser precisamente unha estranxeira a que dese coa verdadeira alma do rodeo.
Tiña que ser sempre forte.
Tiña que sumar.
Tiña que ter sido un elemento de dinamización e non puido ser.
Tiña que traballar para poder estudar, de modo que tiña unha vida bastante ocupada.
Tiña que ver a forma máis primitiva coa suposta forma das cabanas vexetais previas?
Tiña que ver coa estratexia de fondo do soberanismo.
Tiña que ver tamén coas sociedades agrícolas nas que a oralidade tiña moita importancia.
Tiña razón.
Tiña sete anos.
Tiña sete fillos e estaba embarazada de sete meses.
Tiña tamén a referencia de Amancio Prada.
Tiña tempo e tempo para deixar relucente cada un dos meus traballos.
Tiña tempo para facer o que quixer.
Tiña tocos os dedos índice e maior da man dereita.
Tiña todo en contra.
Tiña un acento moi raro.
Tiña un caderno e andaba todos os días con el polo centro.
Tiña un carácter moi severo, aínda que no fondo era un bendito.
Tiña un fillo recen nacido e outro xa grandiño.
Tiña un poder impresionante.
Tiña un sentido progresista da forma e intención crítica contra o peche do Parlamento.
Tiña un veciño que pintaba e visitábao.
Tiña unas bases históricas moi elaboradas.
Tiña unha cantas fotos desordenadas.
Tiña unha carreira moi popular e decidiu facer outras cousas totalmente distintas.
Tiña unha comunicación ao día seguinte e xa non me deixaron velo.
Tiña unha espiña cravada que á fin puido quitar.
Tiña unha historia e logo aprendín a contala.
Tiña unha longa cabeleira na fronte e era totalmente calva no resto da cabeza.
Tiña unha relación consanguínea coa súa obra, dicía que eran os seus fillos.
Tiña unhas ideas moi avanzadas e moi amplas.
Tiña vontade de permanecer ante todo tipo de desesperanzas ou momentos críticos, acrecentou.
Tiña xa perdida a esperanza de que as súas denuncias fosen atendidas?
Tiña, así mesmo, un bear cantareiro igualiño ao das ovellas.
Tiña, e agora teño eu, unha gran biblioteca.
Tiñades vontade de que fose un espazo de confluencia, de debate...
Tiñamos a convocatoria preparada, pero sen o diñeiro.
Tiñamos a esperanza de que fose unha manifestación multitudinaria e vaia se o é!
Tiñamos a idea de ofrecerlle á cidadanía algo diferente.
Tiñamos a sorte que xa existía internet daquela e contamos moitas máis cousas.
Tiñamos bastantes concertos no verán, pero está todo cancelado, apunta o guitarrista.
Tiñamos bebés co calendario de controis e vacinas atrasado.
Tiñamos certas dúbidas a respecto da acollida.
Tiñamos claro que a escolarización ordinaria era a mellor opción para a nosa nena.
Tiñamos claro que, como institución, o noso labor debía de ser apoialas e acompañalas.
Tiñamos compañeiros que traballaban nas obras da construción da térmica das Pontes.
Tiñamos dous motivos para creala.
Tiñamos enerxía a subministrar.
Tiñamos independencia política, pero non tiñamos outra opción.
Tiñamos moi claro desde o principio por que loitabamos e contra quen.
Tiñamos moitos libros na casa, si.
Tiñamos moitos terreos con árbores, tamén cultivos.
Tiñamos nomes, pero había que buscar os contactos.
Tiñamos o caso de Corea.
Tiñamos os cabezas de lista xa no mes de maio.
Tiñamos os mozos que queriamos, dixéronme e tamén lembran que aquilo era unha festa.
Tiñamos pendente outro encontro que se materializou agora en Compostela.
Tiñamos previsto facer este concerto antes, pero tivemos que adialo pola covid, comenta.
Tiñamos que comezar polo comezo: por que as mulleres non denuncian?
Tiñamos que comprobar que realmente existía esa relación e esa importancia.
Tiñamos que entrevistar a membros da asociación de artistas plásticos e tocoume Laxeiro.
Tiñamos que facer isto.
Tiñamos que gañar e saíu todo de cara.
Tiñamos que montar unha peza a maiores.
Tiñamos que ver que interpretación deste punto facía o tribunal.
Tiñamos razón.
Tiñamos semanarios, pero había que completar esa mesa.
Tiñamos sentimento de satisfacción porque el atopara as palabras para nos expresarmos.
Tiñamos un carboeiro que baixaba das montañas con castañas para os nenos.
Tiñamos un chisco de esperanza, sobre todo ao comprobar a evolución da pandemia.
Tiñamos un grupo moi unido e cun grande adestrador, como era Fernando Vázquez.
Tiñamos un listón, por dicilo así, moi alto.
Tiñamos un local de ensaio e montabamos grupos que igual duraban tres días.
Tiñamos un servizo estupendo, de partos e pediatría; e agora queren quitar todo.
Tiñamos un vocabulario moi relacionado coa agricultura.
Tiñamos unha confianza plena o un no outro.
Tiñamos vigor, eramos novos e moi poucos.
Tiñamos xente coñecida no banco.
Tiñan algunhas nenas internas, pero moi poucas, xa as cousas cambiaran bastante.
Tiñan algúns cartos que ela investira en accións e que recupera en metálico.
Tiñan animais, tiñan horta, vivían no campo, co campo e do campo.
Tiñan argumentos para defender eses termos!
Tiñan as esponxas baixo chave e contabilizadas.
Tiñan as súas maneiras.
Tiñan aspiración de poder.
Tiñan claro como as gastaban os facciosos.
Tiñan en común, a maioría, que non vendían por internet a domicilio.
Tiñan libros?
Tiñan medo cando reivindicaban os seus dereitos?
Tiñan moito interese en facer unha exposición.
Tiñan permiso gobernamental.
Tiñan pouca presenza nas redes sociais e iso, nunha campaña, era nefasto.
Tiñan puntos de vista ben diferentes, sobre todo naquela altura.
Tiñan que escoller e lelas para ambientarse.
Tiñan que se ter lembrado antes de nós.
Tiñan que terlles dado a oportunidade de levalos ao hospital, censurou Bernárdez.
Tiñan un afecto sincero e fondo.
Tiñan un aspecto afastado, mais a proximidade contribuíu a lexitimar o festival.
Tiñan un can ao que coidaban moito.
Tiñan un descoñecemento desa realidade.
Tiñan unha división moi alta mais non importaba.
Tiñan unha referencia lonxana, pero non tiñan realmente datos.
Tiñan xa no seu tempo un valor simbólico moi forte.
Tiñan xentilicio de seu as localidades importantes.
Tiñan, logo, a Liga a man.
Tiñas a sensación de que estabas a facer algo importante polo país.
Tiñas algún contacto alí?
Tiñas esa barreira de dicir: aquí non podo falar galego.
Tiñas esperanza de que esta vez fose admitida?
Tiñas plans para o sábado?
Tobío media e organiza o programa e desenvolvemento do congreso.
Toca a gaita desde pequeno.
Toca afinar os instrumentos.
Toca amarrar o cinto e ampliar espazos vitais.
Toca desquite cas norteamericanas!
Toca e ensaia con persoas de moitos países.
Toca facelo.
Toca falar do galego.
Toca hibernar a vida social.
Toca reaccionar, como nunca.
Toca reformalo nesta lexislatura?
Toca só o fagot ou tamén se dedica a interpretar pezas con outros instrumentos?
Tocaba a guitarra con mestría.
Tocaba autocontrol.
Tocaba en eventos, coa Banda Municipal de Santiago e algunhas colaboracións con outras agrupacións.
Tocaba fechar espazos e multiplicar axudas.
Tocaba un cambio, pero sempre en positivo.
Tocaba un tema e custábame limitarme a ese asunto.
Tocabas os fotogramas e desfacíanse na man.
Tocalo non é doado, pero é parte da formación de todos nós.
Tocamos cancións de todas as épocas.
Tocamos para nós.
Tocamos pezas galegas que case te preguntas: Pero isto é árabe?
Tocamos xuntos, facemos concertos con el... Foi para min todo un agasallo.
Tocan moito máis fóra que aquí.
Tocar ao vivo non hai quen o pague, conclúe París.
Tocar as paredes destes interiores e sentir como o aire nos arrefría as orellas.
Tocar o piano foi unha maneira de poder meterme no mundo da ópera.
Tocaron a rebato as campás das igrexas para alertar da presenza dos gardas civís.
Tocaron bastante fóra.
Tocarán Turres Band.
Toco a arpa para ela, cada día sen falla.
Tocou ceo o fútbol gaélico galego?
Tocou todos os paus.
Tocoume asumir o que levaba moito tempo defendendo.
Tocoume dar clases de publicidade, algo que non se me ocorrería por elección.
Tocounos a peor calle e convertémola na mellor.
Tocounos así.
Tocounos moito.
Tocounos pelexar cos que maior índice de vendas teñen no seu mercado.
Tocounos unha etapa moi rica, en que fomos gañando espazos de liberdade.
Tocábame, dalgunha maneira, contar o que estaba a pasar.
Tocámosvos nunha tómbola?, foron algúns dos comentarios.
Tocáronme os peitos.
Toda a cidadanía ten dereito a ver que os procedementos se cumpren.
Toda a clase obreira da Coruña tomou parte no movemento, incluídos moitos traballadores particulares.
Toda a comunicación desta formación política figura exclusivamente en galego.
Toda a condena é para a eles.
Toda a construción política ten que artellarse desde abaixo cara arriba.
Toda a delegación recoñeceu o traballo e compromiso de Ana Miranda.
Toda a elaboración do seu currículo baséase nas artes e na literatura.
Toda a estrutura que se creou, hoxe está desmantelada.
Toda a etiqueta nace para darlle pulso a algo.
Toda a familia está encantada.
Toda a fin de semana Pontevedra.
Toda a fin de semana.
Toda a finde.
Toda a habitación está feita con panos tradicionais.
Toda a historia na nova entrada do blog Non des a esquecemento.
Toda a historia no blog Non des a esquecemento.
Toda a información na seguinte ligazón.
Toda a información, aquí.
Toda a información, nesta reportaxe.
Toda a militancia e cargos estamos neste intre a disposición.
Toda a obra está chea de ideas desa natureza, de maneira moi intelixente.
Toda a oposición pediu a abstención nese referendo.
Toda a policía anda na súa procura pero é incapaz de atrapalo.
Toda a praza escoitou a súa experiencia en silencio.
Toda a redacción.
Toda a rodaxe fíxose durante os meses de novembro e decembro.
Toda a terra.
Toda a trama acontece dentro emisora de radio.
Toda a vida o fixen así.
Toda a vida.
Toda a vila está consternada agás algunha voz discordante froito da emoción do momento.
Toda a vivenda ten numerosos motivos mariñeiros, froito da paixón polo mar do tirano.
Toda cea ben organizada debe gardar algún prato sorpresa.
Toda clase de falcatruadas!
Toda derrota é sempre provisional, como todo na vida humana.
Toda empresa que comeza precisa de moito tempo e moitos recursos.
Toda esa documentación, xunto co informe de Inspección de Traballo reforzan os nosos argumentos.
Toda esta complexa esfera armilar está suxeita a un ónfalos.
Toda esta iniciativa foi custeada integramente polo Sorriso de Daniel.
Toda esta intendencia non está organizada xerarquicamente nin responde a unha directriz de cúpulas.
Toda esta investigación permitiunos comezar a desvelar os misterios deste sitio arqueolóxico.
Toda esta memoria oral inclúe, ademais, a toponimia inmensa do lugar.
Toda esta situación lévame a pensar en moitas cousas.
Toda experiencia che dá angustia, che dá medo.
Toda festa de orixe popular garda certa mitificación, simbolismo e identidade.
Toda humilde beleza.
Toda iniciativa enerxética é intensiva en capital, aínda que non en man de obra.
Toda manifestación creativa ten o seu espazo na Festa do Avante, asegura Rubén Cela.
Toda mensaxe pode adaptarse á capacidade de comprensión da persoa receptora.
Toda persoa ten as súas contradicións.
Toda praza é á vez paseo, mercado e xogo.
Toda repoboación debería ser con árbores froiteiras, ou frondosas.
Toda resposta debe de ser provisional.
Toda sociedade adulta, madura e digna ten que asentarse neses piares.
Toda unha carreira meteórica.
Toda unha celebración arredor do libro e a lectura.
Toda unha contradición, non?
Toda unha declaración de intencións.
Toda unha declaración de principios.
Toda unha delicia.
Toda unha experiencia e unha Obra Mestra desde xa.
Toda unha fazaña.
Toda unha goleada.
Toda unha hipoteca ao futuro demográfico, social e económico como país.
Toda unha homenaxe á súa parroquia de Piño, na Pobra do Brollón.
Toda unha homenaxe á veciñanza, pois non nos esquecemos dela.
Toda unha ilusión e un reto!
Toda unha lección de honestidade e de confianza no público.
Toda unha metamorfose.
Toda unha metáfora entre a arte e o amor.
Toda unha mostra de como entende gobernar.
Toda unha mostra do podería do país en remo tradicional.
Toda unha mostra do que eran as influencias da banda.
Toda unha odisea para chegar ao lugar indicado.
Toda unha pedagoxía que non pode ser esquecida polos galegos.
Toda unha profesión de fe a favor do partido laranxa.
Toda unha provocación naqueles anos, tratándose sobre todo de dúas mulleres.
Toda unha revelación.
Toda unha sabedoría popular que esmoreceu.
Toda unha serie de compoñentes que traen á contemporaneidade os elementos tradicionais do espectáculo.
Toda unha vida defendendo o noso, a cultura galega.
Toda?
Todas actividades de Poesía, a luz apagada?
Todas agás Rías Baixas, sinalan.
Todas aprendemos xuntas, e iso é algo moi bonito.
Todas as Administracións deben amosar unidade.
Todas as accións están a cumprir coa normativa sanitaria vixente.
Todas as actividades das asociacións quedaron suspendidas.
Todas as actividades se desenvolverán nos distintos espazos da Cidade da Cultura.
Todas as actividades son de acceso libre e gratuíto até completar aforo.
Todas as actividades son de balde previa inscrición.
Todas as cartas están sobre a mesa.
Todas as cercas son de lousa chantada na terra, formando sutilísimos paredóns.
Todas as compañeiras e compañeiros dos inmortais teñen tamén ese dereito.
Todas as compañías creadas foron sociedades limitadas.
Todas as competencias seguían no centro.
Todas as composicións son manuais.
Todas as comunidades o que queren é avanzar e moitas delas están intercalando.
Todas as consellarías dan convenios seguindo unha programación centralizada.
Todas as decisións tómanse aquí.
Todas as demais propostas partían sen opción desde o principio.
Todas as demais xestións corren da conta da Seguridade social.
Todas as edicións teñen unha coherencia na proposta.
Todas as emocións "son necesarias" e vanse "adaptando".
Todas as empresas o fixeron.
Todas as entidades que poxan polo banco resultado da fusión das caixas, son foráneas.
Todas as estacións foron fechadas.
Todas as evidencias científicas indican que se trata dun virus de orixe animal.
Todas as fontes confirman a participación de Xabier.
Todas as fontes de discriminación están conectadas.
Todas as formas de resistencia implican ter unha oportunidade, remarca.
Todas as formas que adopta teñen unha característica en común: a modernidade.
Todas as funcións dos seus órganos son correctas e non ten problemas para respirar.
Todas as fórmulas son válidas e en todas nos sentimos cómodas.
Todas as gañadoras destas convocatorias promovidas por Edicións Xerais transcenderán a próxima semana.
Todas as iniciativas son necesarias porque enriquecen o panorama con propostas moi complementarias, afirma.
Todas as instalacións industriais en espazos destas características están a ser trasladadas.
Todas as intervencións serán moderadas por un especialista na materia pertinente.
Todas as investigacións apuntan que vai estar aí, entre nós.
Todas as letras, alén dos ritmos que empreguemos, están asentadas no país.
Todas as mans e apoios son benvidos.
Todas as materias primas e todas as actividades económicas dependen da enerxía.
Todas as medidas adoptadas pola Xunta entraron en vigor esta madrugada.
Todas as medidas que se viron efectivas están enriba da mesa, resumiu.
Todas as miradas diríxense xa ao presidente da Xunta, Alberto Núñez Feixóo.
Todas as miradas están postas na Xunta.
Todas as miradas se centran neles.
Todas as mobilizacións petadas, incríbel, nas cidades e tamén nas vilas, salienta.
Todas as modificacións realizadas serán comunicadas individualmente aos pacientes citados ou programados con anterioridade.
Todas as mudanzas poden xerar malentendidos.
Todas as mulleres que escriben fano cun enfoque que poidamos considerar resistente?
Todas as músicas de raíz teñen un compoñente común que son as músicas populares.
Todas as nacións americanas construíronse con esa mentalidade.
Todas as noites acocoraba a filla cunha canción dos seus avós.
Todas as nosas actuacións estarán dirixidas a axudar aos Concellos a cumprir obxectivos, finalizou.
Todas as nosas células conteñen información xenética.
Todas as obras que están expostas seguen esa idea.
Todas as obras quedaron paralizadas.
Todas as obras seleccionadas nesta mostra están divididas en epígrafes temáticos.
Todas as obras son anónimas.
Todas as obras son interesantes.
Todas as opcións están sobre a mesa no debate interno da Marea.
Todas as opcións.
Todas as operacións están rexidas polo ánimo de lucro.
Todas as partidas de Vas Dado usan ferramentas de seguridade.
Todas as partidas son diferentes, é imposíbel aburrirse pois sempre hai novidades.
Todas as penas son esaxeradas.
Todas as persoas asistentes ao acto recibirán cadanseu exemplar de ambas as antoloxías.
Todas as persoas asomamos as orellas de lobo porque somos ferozmente de plástico.
Todas as persoas formamos parte delas.
Todas as persoas pagaron igual, co conseguinte agravio territorial e social.
Todas as persoas participantes no festival colaboran de xeito desinteresado.
Todas as persoas que aparecen teñen un peso na historia.
Todas as persoas temos gaiolas dentro de nós: históricas, persoais, sociais, culturais etcétera.
Todas as persoas temos unhas teimas e cousas que nos preocupan especialmente.
Todas as portas ás cales chamamos atopámolas abertas de par en par.
Todas as posibilidades seguirían estando abertas.
Todas as previsións apuntan a un incremento da tarifa nos próximos anos.
Todas as primas serán acumulativas.
Todas as propostas sindicais teñen como fin reducir a cero os despedimentos.
Todas as que vimos son medidas que funcionaron.
Todas as redes comunitarias variaron.
Todas as reformas sucesivas foron na mesma liña, recortando.
Todas as restantes experimentan unha baixada no número de positivos rexistrados.
Todas as rupturas teñen unha parte traumática.
Todas as secuencias dunha vez, sen cortes.
Todas as secuencias son inmellorábeis, pero destacaría tres delas.
Todas as semanas incorporamos unha entrevista a dupla páxina a unha figura de interese.
Todas as supostas novidades practicámolas na Bazán hai máis de corenta anos.
Todas as súas actividades delituosas están documentadas.
Todas as súas películas están relacionadas cun lugar e a min gústame coñecelos.
Todas as temáticas do libro estaban na miña memoria.
Todas as voces foron a prol do novo horario.
Todas as áreas sanitarias rexistran un descenso.
Todas as áreas sanitarias rexistraron unha baixada dos infectados diarios.
Todas as áreas.
Todas autóctonas.
Todas ben de saúde.
Todas coinciden en algo.
Todas comparten unha idea nacional, a idea do soberanismo.
Todas de sobra coñecidas na nosa sociedade.
Todas de titularidade privada.
Todas deberiamos afondar neste tipo de turismo.
Todas diferentes, e todas encaixan á perfección no conxunto xeral.
Todas e cada unha chegaron en castelán.
Todas e todos coñecemos rúas deprimidas da cidade, onde pasear de noite xera inseguridade.
Todas e todos eles contribuíron a facer de Carballo unha referencia do arte rueiro.
Todas e todos intentarán dar coa orixe da contaminación no Eume.
Todas e todos os cidadáns temos os mesmos dereitos e deberes.
Todas e todos os grandes cómicos fixeron isto.
Todas e todos sabemos que non.
Todas e todos tivemos experiencias.
Todas e todos xuntos podemos.
Todas e todos, dalgún xeito, utilizamos unha innovación dunha muller non moi recoñecida.
Todas e todos.
Todas elas a maiores do resto das formas, comúns coas dos homes.
Todas elas achegan a tradición á vangarda e á modernidade.
Todas elas concordan co mesmo, adopten, non compren.
Todas elas cun equilibrio, case máxico, entre comedia, emoción e discurso antifascista.
Todas elas cun punto en común: unha grande admiración polo Mestre.
Todas elas cunha estética moi moderna e unha atmosfera moi cargada.
Todas elas de Castela.
Todas elas declinaron tomar parte na cita.
Todas elas en augas territoriais do Xapón.
Todas elas impartiranse tendo en conta a perspectiva de xénero e fomentando a igualdade.
Todas elas me espertaron unha inspiración e un impulso creativo.
Todas elas na franxa atlántica, na parte occidental do país.
Todas elas no Edificio de Servizos Múltiples do Burgo.
Todas elas participaron nalgunha das dúas edicións da Escola Espadela.
Todas elas pasaron pola miña vida.
Todas elas pintadas sobre paredes municipais ou en muros cedidos pola veciñanza.
Todas elas presentaban patoloxías previas.
Todas elas pódense definir como cinema etnográfico?
Todas elas reciben como única retribución comida e sitio para durmir.
Todas elas regulan o dereito de acceso á información relacionada co medio ambiente.
Todas elas riquísimas na súa simboloxía que antecede mesmo á propia ideoloxía cristiá.
Todas elas se fan con arroz, pero de diferente xeito.
Todas elas son licenciadas, moitas teñen mestrados, doutoramentos...
Todas elas son pezas chave dunha formación moi coñecida.
Todas elas tamén con guión propio.
Todas elas tiñan patoloxías previas, segundo Sanidade.
Todas elas tiñan patoloxías previas.
Todas elas veranse drasticamente empobrecidas.
Todas elas, incluída as parlamentarias, foron identificadas.
Todas elas, insiste, vivas, formas recuperadas que quedan lonxe de seren consideradas un vestixio.
Todas elas, segundo sinalaron iguais que as dadas desde a Consellaría de Sanidade.
Todas elas, sinala a Valedora, con conclusión positiva.
Todas elas, todas, son merecentes da nosa solidariedade, recoñecemento e apoio.
Todas en óleo.
Todas erguen, en definitiva, a súa propia voz.
Todas esas políticas van dirixidas a favorecer os intereses do capital financeiro.
Todas esas son distintas maneiras de facer e de entender a música totalmente válidas.
Todas esas voces falan español.
Todas estamos moi concienciadas para respectar as normas.
Todas estamos moi envorcadas neste proxecto, traballando no seguinte disco.
Todas estas actividades son de acceso libre e gratuítas.
Todas estas causas están contribuíndo ao seu descenso.
Todas estas celebracións obedecen a iso.
Todas estas cifras correspóndense ao cómputo provisional, sen o voto emigrante.
Todas estas ideas, memorias e interpretacións circulan por Sándalo.
Todas estas institucións acoden a nós para asesorarse.
Todas estas materias tamén serán obxecto de charlas e aulas.
Todas estas medidas facilitarían inmensamente a asistencia de mulleres á folga.
Todas estas medidas serán debatidas nos próximos días.
Todas estas organizacións coinciden ao denunciar a actitude policial.
Todas estas persoas tiñan patoloxías previas.
Todas estas persoas, poden dicilo, recibiron instrución ideolóxica e, aínda, o carné do Partido.
Todas estas personalidades, con todo, teñen un forte compromiso social.
Todas estas peticións están recollidas en protocolos internacionais.
Todas estas preocupacións que amosa foron as que constituíron os bloques temáticos do espectáculo.
Todas estas situacións conflúen nunha concepción de outubro como un mes de cambio.
Todas están petrificadas, quietas, cheas de pesar.
Todas foron moi imaxinativas, moi creativas.
Todas funcionan.
Todas levan un rico pano na cabeza, disposto ao modo tradicional.
Todas me ocupan tempo por igual.
Todas menos Rita.
Todas mirando cara Arteixo.
Todas mulleres idealizadas, en actitudes sensuais, evocadoras, nostálxicas, apracíbeis.
Todas somos humanas e temos contradicións, reflexiona a autora.
Todas son mulleres no campo de senso de xénero.
Todas son necesarias para pintar a transversal azul da bandeira de Nós.
Todas temos dereito a ser respectadas.
Todas temos poesía desde que nacemos.
Todas teñen o mesmo formato: palestra, xantar, algún concerto etcétera.
Todas traballan.
Todas van contar cunha opción de avaliación presencial e outra en liña.
Todas, iso si, padecían enfermidades previas.
Todas, segundo informou Sanidade, presentaban patoloxías previas.
Todas, todos, en pé e sobre nós a mesma bandeira.
Todiños chispados, que cousas dicían!
Todiños peneques, alegres todiños...
Todiños peneques...
Todo a decisión de que isto non pecha hoxe.
Todo a este respecto, neste número.
Todo a pesar dos tremendos obstáculos que unha e outra vez tiveron que arrostrar.
Todo a un mesmo tempo.
Todo aberto na recta final da temporada de traiñeiras.
Todo acaba indo ao seu rego.
Todo acompañado por palmas, sons de gaitas, pandeiretas e bombos.
Todo acontece moi rápido.
Todo aconteceu demasiado rápido.
Todo aconteceu dun xeito natural, por unha necesidade persoal, como explicaba antes.
Todo ao servizo dunha calidade e realismo fantástico de pesadelo.
Todo apelido ten un significado.
Todo apunta a iso.
Todo apunta a que A Coruña será a elixida.
Todo apunta a que a circulación do virus foi moi baixa.
Todo apunta a que a participación será menor.
Todo apunta a que a resposta a ese convite será un si.
Todo apunta a que ese traballo quédalle incluso máis grande que o de actor.
Todo apunta a que na capital galega van ser unhas eleccións disputadas.
Todo apunta a que non será o único.
Todo apunta a que si.
Todo apunta que será Domi, o meu segundo até o de agora.
Todo aquilo provocou un choque moi importante na miña persoa.
Todo aquilo que supón un maior contacto interpersoal incrementa o risco dos contaxios.
Todo autor e autora implicado coa sociedade debe visibilizar certas problemáticas.
Todo autor ten a obriga de agregar algo ao que o precede.
Todo axuda a entender a historia da zona, así que estamos satisfeitos nese sentido.
Todo bastante plano.
Todo calendario ten que estar asentado en dúas premisas.
Todo cambia cando Igor, por fin, cumpre o seu soño.
Todo cambiou, até a nosa maneira de sentir o feminismo.
Todo cambiou.
Todo canto xira arredor do embarazo e da maternidade está moi idealizado.
Todo che achega algo, todo te enriquece.
Todo chora!
Todo co medo aos Servizos Sociais, que non pensan máis alá da familia tradicional.
Todo co obxectivo de "instruír", "escolarizar" como vía contra a ignorancia e o atraso.
Todo coincidiu co remate do mandato no concello.
Todo comezou con normalidade.
Todo comezou en Chantada.
Todo comezou en Murcia.
Todo comezou grazas a Ricardo Gurriarán, que fixo a biografía de Florencio.
Todo comezou hai pouco máis dun ano.
Todo comezou naqueles primeiros cursos de galego no ensino.
Todo comezou nas tabernas.
Todo comezou por un "cabreo" co meu fillo.
Todo comezou porque me encargaron unha especie de carcasa para os desfiles do Entroido.
Todo con entrada de balde.
Todo con tal de mostrar que as mulleres son importantes.
Todo con tres piares: participación cidadá, feminismo e mediación.
Todo conducía a un endebedamento do colono a respecto do Instituto.
Todo consiste en comezar.
Todo conta.
Todo contado nun día mentres gozan dunhas vacacións polas illas gregas en familia.
Todo controlado.
Todo coroado co xabarín que sostén iconicamente a cruz.
Todo coñecemento provén do desgarro, di un dos últimos relatos de Éxodo.
Todo de adxudicación de obras de Fomento, cando estaba Cascos.
Todo de costas ao diálogo coas organizacións sindicais.
Todo deberá estar acordado antes de rematar o ano.
Todo demasiado descoidado.
Todo dentro da normalidade.
Todo dentro dunha orde.
Todo depende co que se compare, claro.
Todo depende con que o compares.
Todo depende da crítica social, como acontece cos gobernos.
Todo depende da envergadura e de onde se coloquen.
Todo depende da metodoloxía que se vai usar e do tempo.
Todo depende da predisposición do que queiras buscar nestes contos.
Todo depende da valentía política final.
Todo depende de se Pedro Sánchez é quen de se consolidar no poder.
Todo depende de se che gusta facer cousas novas, por exemplo.
Todo depende do tipo de turismo.
Todo dependerá da capacidade económica para poder garantir esa medida.
Todo dependerá de se isto vai a maiores.
Todo dependerá do resultado ─malo ou menos malo─ dos socialdemócratas.
Todo desde a posta en valor dun dos nosos máis prezados patrimonios.
Todo desde unha perspectiva persoal.
Todo desprezo.
Todo discurso ten os seus mantras e o de Villares non é unha excepción.
Todo e nada.
Todo empezou con ese blog, que aínda segue activo, pero non está moi actualizado.
Todo en Rompente se desenvolveu así, e á marxe.
Todo en función do mercado.
Todo en oito páxinas coordenadas pola xornalista Olalla Rodil.
Todo en orden.
Todo en van: "A folga continúa viva", declararon.
Todo encaixa.
Todo era moito máis lento.
Todo era pecado.
Todo era preocuparse polos compañeiros.
Todo era unha cousa miña.
Todo era vago e impreciso.
Todo eran vaguidades.
Todo esaxeradamente patético e con moito humor negro.
Todo ese conxunto fai que Doa sexa unha formación especial.
Todo ese legado é moi importante.
Todo estaba en mans e palán de Óscar Ponte, Carolo e Bieito.
Todo estaba focalizado, e ademais cun enorme aparato de medios, naquela figura.
Todo estaba perfectamente calculado, nada foi deixado ao azar.
Todo estará dirixido a favorecer unha mellor maduración da uva chegado o momento.
Todo este apoio que nos estades dando é fundamental.
Todo este camiño debía estar andado hai moitos anos.
Todo este entusiasmo coa nova cacharraría.
Todo este material descansou durante seis anos nun caixón.
Todo este patrimonio, sinala Antonio Costa, está "arruinado".
Todo este proceso foi promovido por outra muller: Celsa Porto.
Todo este proceso resulta bastante escuro.
Todo este tipo de minerais aparecen asociados a un tipo de rochas, as pegmatitas.
Todo este traballo no voso tempo de lecer?
Todo está a acontecer demasiado de présa.
Todo está a ser recibido cos brazos abertos.
Todo está aberto, case a metade do electorado non sabe aínda que vai votar.
Todo está agora mesmo en cuestión.
Todo está aí fóra para que o vexan.
Todo está boísimo, non hai dúbida.
Todo está controlado, é imposible manifestarse.
Todo está en órbita.
Todo está escrito antes de que decidira abandonar.
Todo está inventado e trátase tamén de recuperar esa complicidade cos personaxes.
Todo está milimetrado, relacionado e procurando dar explicación a cada detalle.
Todo está moi anquilosado.
Todo está nesa novela, a dimensión astral do ser humano.
Todo está queimado.
Todo está xenial en Fariña.
Todo está, pois, aberto.
Todo esvaece no bretemoso celuloide.
Todo evitando o radical trastorno de ter que realoxar a veciñanza.
Todo evoluciona, igual que pasou cos espazos urbanos, os rurais tamén foron evolucionando.
Todo fala.
Todo feito a man.
Todo feito na comarca ou sobre a comarca.
Todo fluíu dunha maneira sincera e sen prexuízos.
Todo foi ben durante un tempo, até que a bebida comezou a coller vantaxe.
Todo foi centrarse no autobús, as entradas...
Todo foi colaboración e cooperación.
Todo foi cuestión de segundos.
Todo foi mentira, coa última intención de salvagardar os amigos.
Todo foi moi divertido até que descubrimos que non nos levedaba ben.
Todo foi moi irregular.
Todo foi moi rápido e fluído.
Todo foi moi rápido e sorprendente.
Todo foi progresivo, pouco a pouco.
Todo foi unha gran chapuza e podía ter sido evitado.
Todo foi xurdindo de maneira natural, froito da miña curiosidade.
Todo foron escusas, nunca se lles mostrou.
Todo funcionaba ben.
Todo gran mago e prestidixitador ten un truco á altura das circunstancias.
Todo indica que en poucas semanas estaremos en disposición de editar a versión definitiva.
Todo indica que impulsará unha Asemblea de Electos, con parlamentarias e concelleiras e concelleiros.
Todo indica que o asunto acabará sendo dilucidado polo Tribunal Constitucional.
Todo indica que o tribunal español optará por este último escenario.
Todo indica que si, aínda que con matizacións.
Todo indica que, en todo caso, a posición electoral do independentismo é moi firme.
Todo iso "coa complicidade dos Gobernos", subliñou.
Todo iso a cargo de axentes da Garda Civil.
Todo iso a través da análise das feces.
Todo iso agora mudou.
Todo iso con esforzo.
Todo iso conta cunha capacidade transformadora que nos moldea.
Todo iso depende do discurso que emitas.
Todo iso deunos unha visión da realidade moi distinta da que tiñamos.
Todo iso en función da situación sanitaria.
Todo iso era mentira.
Todo iso está encamiñado a xustificar que a fábrica siga no sitio.
Todo iso fai imposíbel non pensar que isto fíxoo unha axencia estatal.
Todo iso fai que sintan un enorme orgullo de estar neste centro.
Todo iso ficou en simples palabras.
Todo iso foi básico no desenvolvemento da miña personalidade.
Todo iso foi creando un universo que tiña que expulsar dalgunha maneira.
Todo iso había que traelo aquí.
Todo iso leva aparellada a sanción máis grave, que é a expulsión.
Todo iso levoume a unha conclusión.
Todo iso lévanos a reflexionar sobre como debemos actuar no futuro.
Todo iso nun escenario de incremento da desigualdade e da exclusión social.
Todo iso obrígache a actualizarte seguido.
Todo iso pago con diñeiro público.
Todo iso para termos carne economicamente barata.
Todo iso propiciaba un enriquecemento enorme a nivel individual e colectivo.
Todo iso que dicían que era imposíbel, aí o tedes, sinalou.
Todo iso queda reducido a un adxectivo: polifacético.
Todo iso queda rexistrado na película.
Todo iso recollido en documento privado e ante notario.
Todo iso recíclano e distribúeno entre cidadáns alemáns.
Todo iso rematou.
Todo iso require esixencia de responsabilidades políticas, concluíu.
Todo iso sen evidencias, reflexionaron.
Todo iso sen menoscabo do tradicional carácter romántico que sempre tivo.
Todo iso sendo nai.
Todo iso son ferramentas para logo traballar xuntos.
Todo iso son posicións políticas, como o é a súa poesía.
Todo iso ten que mudar, ten que finalizar a actual política sanitaria neste país.
Todo iso uniu a toda a comunidade educativa.
Todo iso vai pouco a pouco minándoche.
Todo iso é Ara, unha peza básica do puxante espazo catalán de comunicación.
Todo iso é banal.
Todo iso é esencial para poder seguir avanzando.
Todo iso é fascinante.
Todo iso é marabilloso, un pouco como a maxia do cinema.
Todo iso é moi bonito, pero despois hai que o levar á práctica.
Todo iso é público e transparente.
Todo iso, acompañado de "toque de recollemento" para o conxunto do Estado.
Todo iso, cun proxecto "galego e galeguista".
Todo iso, e moito máis, está no filme de Palomero.
Todo iso, porén, pode variar a medio e longo prazo.
Todo iso, tamén presidido pola reivindicación nacional.
Todo isto a escasas horas do Primeiro de Maio.
Todo isto aconteceu ás agochadas.
Todo isto ademais é moi madrileño.
Todo isto adubado con declaracións insultantes a xudeus e árabes, entre outros.
Todo isto antes de que o grupo Arume, de Boiro, interpretara o Himno.
Todo isto apaixóname.
Todo isto aparece no relato.
Todo isto baixo a promesa dunha praza fixa.
Todo isto baseado nas nosas fontes de intelixencia que non revelaremos, apuntou.
Todo isto comeza polo afán desmedido de lucro.
Todo isto complementado coa froita, as legumes ou incluso o chocolate.
Todo isto contado desde un aspecto humorístico.
Todo isto deixou un forte impacto na conciencia ecolóxica, aínda que pensemos que non.
Todo isto dentro dun plan de desenvolvemento acordado con LaLiga.
Todo isto deriva en que a sociedade está enferma.
Todo isto deu un salto espectacular.
Todo isto dá unha intimidade á creación cinematográfica nunca vista antes.
Todo isto e máis nunha máis que interesante entrevista a dupla páxina.
Todo isto enche as unidades de coidados intensivos e xera un sufrimento humano interminábel.
Todo isto entra dentro desa liña de participación cidadá que o Concello quere explorar.
Todo isto está creando moita precariedade.
Todo isto fai do Fontao un lugar especial.
Todo isto faino, tamén, a través do citado libro.
Todo isto favorece o lume, sosteñen.
Todo isto favorece que poida ser usada con intereses políticos espurios.
Todo isto feito con criterio, respecto e cariño cara ao noso.
Todo isto fixo que moitas persoas quixeran rehabilitar as súas propias vivendas particulares.
Todo isto foi, segundo acusou Caballero no pleno de onte, ocultado.
Todo isto hai que poñelo en consonancia cunha eficiencia e unha innovación continua.
Todo isto leva a falar do propio ao propio conectado.
Todo isto leva a unha situación cada vez máis precaria para os empregados.
Todo isto leva uns trámites xurídicos e administrativos.
Todo isto lévase a cabo en asembleas, que non sempre chegan a bo porto.
Todo isto mentres se manteñen ou incrementan os orzamentos destinados ao ensino privado.
Todo isto no prazo de dous anos.
Todo isto non me pon nada.
Todo isto non o digo como valoración negativa.
Todo isto non significa nin que sexan mellores nin peores, senón simplemente diferentes, manifesta.
Todo isto non é inocente nin causal.
Todo isto nun mesmo fluxo de traballo e dunha maneira sinxela e eficaz.
Todo isto para chegar a unha conclusión.
Todo isto para que?
Todo isto que che contamos deseguido!
Todo isto que xira arredor da familia, que está moi presente no libro.
Todo isto rematou, poñen fin aos programas xestionados polo propio tecido cultural da cidade.
Todo isto repercute na atención aos doentes, que son que os que saen afectados.
Todo isto revélao hoxe El País.
Todo isto sabemos.
Todo isto son retos para a esquerda, non pasan de moda.
Todo isto sucede por termos un hospital a medio rendemento con plantas fechadas, lamenta.
Todo isto só é o comezo dunha nova era.
Todo isto tamén acontece noutros lugares do tendido ourensán, caso de Amoeiro ou Campobecerros.
Todo isto tamén desorienta o público.
Todo isto ten que ver coa miña escolla de escribir en támil.
Todo isto tendo información privilexiada sobre este emisor.
Todo isto veu á terra!
Todo isto xera unha grave e crónica problemática ecolóxica.
Todo isto xunto é máis que un arquivo ou un repositorio.
Todo isto é novo para nós.
Todo isto é obrigación do Goberno español de agora.
Todo isto é pola miña actividade sindical.
Todo isto, aínda por riba, en galego dun xeito consciente.
Todo isto, co paso do tempo, acabou dando lugar a Osmose.
Todo isto, e moito máis, podes atopalo neste número do Sermos.
Todo isto, para conseguir contratos que non acostuman exceder os dous días.
Todo isto, por suposto, traballando cos directores.
Todo isto, sen un recoñecemento digno na esfera privada ou pública.
Todo labor de investigación é traballoso.
Todo listo na bolsa antes de saír da casa.
Todo mais pódese cear diante dunha cheminea no mellor dos casos.
Todo mal.
Todo marcha.
Todo menos responder.
Todo mentres pasamos do capitalismo ao socialismo.
Todo mesturado.
Todo moi colorista.
Todo moi profesional.
Todo mudou dramaticamente coa súa saída de escena.
Todo mudou moito.
Todo na historia semella como de cor de rosa.
Todo na mesma conversa.
Todo naceu dunha broma.
Todo nas mans da muller.
Todo no seu sitio.
Todo nunha novela é consciente.
Todo o afecto para os seus.
Todo o alumnado era de Cea e só dous oíran falar desta cuestión.
Todo o cine cantoulle os parabéns.
Todo o coloquio será moderado por David Rodríguez, autor do blog O Funambulista Coxo.
Todo o compraron.
Todo o construído ten que ser útil.
Todo o contrario ao que acontecía nas residencias.
Todo o contrario opinou a oposición.
Todo o contrario que a filosofía que practico baseada no coidado, no autocoidado.
Todo o contrario que o Sevilla.
Todo o contrario sucedeu na industria e en servizos.
Todo o contrario, agradáballes e mesmo faciamos dúos.
Todo o contrario, isto agudizounos.
Todo o contrario, é moi positivo.
Todo o conxunto constitúe unha fotobiografía do escritor.
Todo o debate era a Porta do Sol.
Todo o demais foi un mal concertado plano.
Todo o demais é política do medo.
Todo o demais, unha promesa que reverbera.
Todo o disco transmite calma, paz.
Todo o esforzo vén da Universidade e do Sistema de Saúde.
Todo o importante que se fai: desde o aparataxe, o persoal etcétera.
Todo o lintel ten dous planos: celestial e terreal.
Todo o material podes consultalo aquí.
Todo o material recollido pode acharse aquí.
Todo o mel é rico mais non todo o mel é igual.
Todo o meu futuro non é o que tiña previsto.
Todo o meu recoñecemento, apoio e aplauso a Fernando Varela dixo.
Todo o meu traballo e a miña enerxía.
Todo o meu traballo está rexistrado.
Todo o meu ánimo e apoio ás familias na súa dor e incerteza.
Todo o mundo a comprende e identifícase.
Todo o mundo agarda que haxa moitos máis casos dos que se pensan.
Todo o mundo andaba detrás do volframio.
Todo o mundo atácate co mesmo argumentario, as mesmas frases.
Todo o mundo augura un si e iso parece ser o caso.
Todo o mundo entenderao.
Todo o mundo está a ser citado seguindo escrupulosamente as pautas marcadas, menos nós.
Todo o mundo está alí onde quere estar.
Todo o mundo está triste cando os seus perden as eleccións.
Todo o mundo facía cousas de balde.
Todo o mundo fala en voz alta, ri, fai bromas.
Todo o mundo fala.
Todo o mundo foxe espavorecido.
Todo o mundo lle tiña moito cariño e gárdallo.
Todo o mundo me dicía que marchase da Arxentina.
Todo o mundo necesita escapar.
Todo o mundo o agradece.
Todo o mundo o celebra.
Todo o mundo o di, pero é certo: a primeira secuencia é brutal.
Todo o mundo o que está conseguindo é fortificar os seus espazos.
Todo o mundo que dispón aquí de accións inviste de novo no proxecto.
Todo o mundo quere facer uso del con maior ou menor información ou implicación.
Todo o mundo quería facer un club e comezamos daquela.
Todo o mundo se ofreceu directamente a participar e, neste sentido, cumpriu o obxectivo.
Todo o mundo semella saber máis que o adestrador.
Todo o mundo ten cabida na defensa dos intereses do sector.
Todo o mundo ten o deber de traballar para o país.
Todo o mundo ten o dereito de autodeterminación.
Todo o mundo ten que pensar igual?
Todo o mundo traballaba en Regojo!
Todo o mundo vai tendo fillos, parella estable e asumindo demais responsabilidades de adulto.
Todo o mundo viu o que sucedeu no Congreso.
Todo o mundo é benvido.
Todo o mundo?
Todo o máis, podemos falar dunha fronteira imprecisa, maleábel, con vasalaxes duais.
Todo o noso apoio para as familias.
Todo o pacto é a Constitución e non se pode dividir.
Todo o patrimonio da zona que non se recolleu até agora.
Todo o país está cheo de aldeas abandonadas.
Todo o peso destas xeracións, sen dúbida, lévoo eu.
Todo o peso recae en Liliana Torres e o ex en cuestión.
Todo o plástico que veu, quedou tal cal.
Todo o proceso estivo desde o primeiro momento inzado de desconfianzas mutuas.
Todo o producido nese período está inmobilizado, insistiu a ministra.
Todo o próximo ao mar e a ría de Vigo está moi presente.
Todo o que aconteceu a partir de aí é un auténtico desastre.
Todo o que afecte a insectos afecta á polinización, á depredación.
Todo o que aparece nas letras son experiencias autobiográficas.
Todo o que aparece é similar ao que se documenta nun asentamento castrexo prerromano.
Todo o que apareceu novo é moi importante.
Todo o que as feministas gañaron pódese perder.
Todo o que che relatei é Covid persistente mais nun grao moi tenue.
Todo o que chegue a partir de agora será un agasallo para nós.
Todo o que contemplaba pareceunos asumíbel pola nosa parte.
Todo o que diga unha muller?
Todo o que digo correspóndese con algo escrito por el.
Todo o que digo ten unha base científica e unha base real.
Todo o que escribiron está filtrado polas súas condicións.
Todo o que está no meu taller aparece na obra final.
Todo o que facemos ou vimos facendo historicamente as mulleres, facémolo por amor.
Todo o que facemos son empréstitos.
Todo o que facemos é interesante e beneficioso.
Todo o que fago fágoo desde a alma.
Todo o que fas ten unha razón nun momento determinado.
Todo o que fixo foi por Italia.
Todo o que fose non chegar a esa solución sería un fracaso sen paliativos.
Todo o que había era novo.
Todo o que hai contra el é unha chamada telefónica a un alcalde.
Todo o que me está pasando ten unha causa neurolóxica posibelmente.
Todo o que non calou.
Todo o que non sexa o referendo é inviábel.
Todo o que podo dicir del son eloxios.
Todo o que podía saír mal, saíu mal.
Todo o que poidas saber de produción non vale para iso.
Todo o que precisa é gañar o voto dos electores que xa gostan del.
Todo o que precisamos fabricámolo con sistemas propios.
Todo o que publicaches ultimamente foi para público infantil e xuvenil...
Todo o que publicou foi en galego.
Todo o que quería facer era protexer esas persoas, dixo.
Todo o que rebase iso fainos superar o teito de gasto.
Todo o que reivindican está no máis esencial.
Todo o que sae da horta é ecolóxico?
Todo o que se di de Rosalía como escritora universal non é mentira.
Todo o que se faga debe ser en clave de país, sinalou.
Todo o que se faga no Courel non servirá para reparar o causado.
Todo o que se move.
Todo o que se poña mal será revertido.
Todo o que se produza nunha vivenda.
Todo o que se produza por baixo dese prezo, significa perder cartos.
Todo o que sería a transversalidade do currículo entra nesa disciplina.
Todo o que sexa explorar formatos dá riqueza.
Todo o que sexa investir no rural é pouco.
Todo o que temos pode ser usado.
Todo o que tiña de traballar no mar.
Todo o que tiña que dicir, que era moito, está dito.
Todo o que tiñan.
Todo o que tocamos pertence ao mundo tradicional.
Todo o que vostede representa sae estrepitosamente derrotado desta crise.
Todo o relativo á biodiversidade da comarca do Deza.
Todo o resto son medios para ese fin.
Todo o resto é opinábel.
Todo o sentido común insistiría en traballar na vía contraria, engade.
Todo o seu drama son cousas que pasan.
Todo o seu pensamento político e social.
Todo o seu universo creativo atópase en Mondoñedo, engade.
Todo o territorio que os alemáns ocupan na parte oriental anéxano de forma directa.
Todo o territorio?
Todo o traballo da Fundación estase a facer de xeito voluntario.
Todo o traballo de apoio que faciamos é imposíbel levalo adiante.
Todo o traballo de campo recaeu no persoal de enfermaría dos centros de saúde.
Todo o traballo foi moi colectivo.
Todo o tímpano denota unha exaltación da Eucaristía.
Todo ou nada.
Todo palabrería barata e groseira.
Todo para el é superficial, agás algún pracer literario.
Todo para exixir a intervención inmediata da Xunta para que paralice a venda.
Todo para presionar ao meu compañeiro.
Todo para que dea a sensación que é máis caro, lamentou Parra.
Todo para, como di Alberto, "superar outra discriminación", esta vez a económica.
Todo parece indicar que non se trata dun único conxunto, sinala Carlos Tejerizo.
Todo parece indicar que sopran bos ventos para a banda deseñada galega.
Todo parece pois ratificar a temática de Sansón e o León como válida.
Todo parte do mal e do ben.
Todo parte dun tal Cañete, dunha asociación de hostaleiros, que denunciaron por competencia desleal.
Todo pende dun fío.
Todo perfecto de non andar o galego polo medio.
Todo pola resistencia e perseveranza dos sectores con máis conciencia da galeguidade.
Todo polo 'gag'.
Todo polos libros.
Todo polos nenos Beatriz coñece o motivo: catro euros.
Todo por Bolivia, todo pola patria.
Todo por defender os meus dereitos, metéronme dúas multas nunha hora.
Todo por un soño.
Todo por xunto.
Todo precisa o seu tempo, o piragüismo tamén.
Todo proceso colonizador está baseado nun imaxinario no que as outras son inferiores.
Todo pronto para as eleccións xerais.
Todo propiedade do tenente Javier Quiroga.
Todo queda gravado na memoria.
Todo queda varrido.
Todo queda, pois, pendente para o choque de volta.
Todo quedou parado tras a pandemia.
Todo quedou reducido a cinzas.
Todo queimaba.
Todo redactado en castelán.
Todo regalía.
Todo remata e todo ten que rematar para que poidan acontecer cousas novas.
Todo resulta moi oportuno.
Todo se andará tamén.
Todo se consegue.
Todo se deteriora e fatiga, tamén as máquinas de escribir.
Todo se fai por internet.
Todo se nutre de fondos públicos pero os resultados son privados.
Todo se reduce a medir entre figura pública e persoa.
Todo se reduce a que é un tema de diñeiro.
Todo se resumía en eran boa xente, axudaban a xente.
Todo se sabe.
Todo se torna vermello na última parte... Por que?
Todo se ve.
Todo se xogará a independencia ou unionismo.
Todo segue a ser certo, pero hai novidades.
Todo segue paralizado.
Todo semella ir sobre rodas.
Todo semella moi parecido.
Todo sempre nese contexto.
Todo sen facer.
Todo sen permisos, só tiñan a propiedade dos terreos.
Todo será segundo o momento que viva.
Todo significa continuar na secretaría xeral e reducir iso á mínima expresión orgánica.
Todo son especulacións.
Todo son facilidades pola súa banda, engadiu Carlos Pita.
Todo son facilidades!
Todo son facilidades.
Todo son imaxes.
Todo son risas e pórse ao día.
Todo son tendas de recordos.
Todo sucedía como un remuíño, a un ritmo de vertixe.
Todo sáelle mal.
Todo tan previsíbel como ambos os personaxes, políticos de dilatadísima carreira, xa no declive.
Todo te anima a xogar.
Todo tempo é tempo de cambio.
Todo ten a súa parte positiva.
Todo ten aparencia do cotián porque eu non fago de escribir un acto excepcional.
Todo ten dificultades, tamén a literatura infantil.
Todo ten dous polos, sen fisuras.
Todo ten o seu tempo mais non se poden alongar eternamente.
Todo ten o seu tempo.
Todo ten relación.
Todo ten un aire persoal e honesto.
Todo ten un sentido.
Todo texto é interpretábel, e ese en concreto escribiuse en circunstancias moi adversas.
Todo tiña que ser excelso, sisudo, serio e transcendental.
Todo traballado con música de tradición oral.
Todo tranquilo.
Todo un alarde instrumental que fala da ambición do seu novo traballo.
Todo un descubrimento para min, que son un profano total no tema.
Todo un despregue de efectivos e retórica belicista para punir ao conxunto dunha poboación.
Todo un despregue de medios para achegar á xente a información.
Todo un despropósito.
Todo un engano.
Todo un exemplo de democracia.
Todo un fito para o tríatlon feminino galego nesta categoría.
Todo un himno.
Todo un luxo.
Todo un mundo de letras a clareo con cada palabra!
Todo un mundo por descubrir e por gozar.
Todo un mérito e unha proeza no mundo do remo actual.
Todo un orgullo!
Todo un premio á constancia e teimosía da atleta galega.
Todo un proceso que conduza á diminución dos usos dos plásticos, conclúe.
Todo un recoñecemento ao traballo destes patróns.
Todo un récord.
Todo un seguro.
Todo un síntoma dos camiños interesados na construción do noso pasado.
Todo un tempo, unha cultura, unha forma de vida, un respecto pola beleza.
Todo un triunfo persoal e colectivo.
Todo vai ben.
Todo vai correndo, non me atrevo a dicir o que vai pasar.
Todo vai depender das vacinas, dixo.
Todo vai depender do comportamento dos combustíbeis.
Todo vai moi unido, di Barato.
Todo vai rápido e dura vinte e catro horas.
Todo vai unido e relacionado.
Todo vai unido.
Todo vale contra o independentismo?
Todo vale encanto non se pór en cuestión a superioridade do español.
Todo vale para bloquear o proceso independentista neste país.
Todo vale?
Todo valía como agocho para a mercadoría, dende chourizos até carriños de bebé.
Todo verde, azul e branco.
Todo volve á calma.
Todo volve.
Todo vén deste recuncho do noroeste da península.
Todo é a pedir, a exixir; pero non a dar.
Todo é así.
Todo é contento.
Todo é cuestión de probar, experimentar e ser feliz.
Todo é debatíbel menos os consensos dos que nace a marea.
Todo é idílico.
Todo é ir adoptando novas medidas que favorezan reducir o consumo de auga engarrafada.
Todo é matizábel.
Todo é mellorable, obviamente.
Todo é mestura, crer que non foi así é faltar á verdade.
Todo é moi confuso.
Todo é moi incerto, todo é imprevisíbel.
Todo é máis con fácil con Valerón.
Todo é máis fácil con Fernando.
Todo é máis fácil se, alén do canario, a poucos metros, está Juan Domínguez.
Todo é máis sinxelo.
Todo é político.
Todo é posible nestes días.
Todo é posible, absolutamente todo.
Todo é posíbel!
Todo é propaganda.
Todo é publicidade en dúas realidades diferentes.
Todo é real?
Todo é un soño e estou moi contento de poder facela.
Todo é un soño?
Todo é unha gran mentira.
Todo, como Manuel María o tería colocado.
Todo, engadiu, co obxectivo de anticiparse á extensión do virus.
Todo, no seu recitado, era musicalidade.
Todo, pois, pronto para o discurso de Ana Pontón.
Todo?
Todos a gran nivel.
Todos a unha a gabar a suposta ousadía da cantante.
Todos achegamos desde os nosos campos visións particulares, opina Pascual.
Todos agás a inamobilidade dos xuíces e a norma sobre a "execución de resolucións".
Todos asumimos o noso papel menos Pita, finalizou o portavoz nacionalista.
Todos coincidimos en que Rosalía é a nosa cantora máis universal.
Todos cometemos erros, remarcou Sánchez.
Todos con data desta segunda feira.
Todos contaban con patoloxías previas.
Todos coñeciamos as súas cartas.
Todos de Camariñas.
Todos debemos ser conscientes disto.
Todos debemos ter un nivel de gasto realista.
Todos deberán posicionarse.
Todos deberán volver funcionar con normalidade xa desde esta noite.
Todos destacaron a importancia da unidade nestes momentos, indicando que os adversarios quérenos divididos.
Todos dicían que era por onde baixaba a cadea da campá.
Todos dunha maneira ou outra tivemos sintonía co que el representa.
Todos e todas queremos o mesmo, non sei se hai diferenzas... é ridículo.
Todos eles apuntaron nunha liña continuísta a respecto da xestión de Fernández.
Todos eles ascenderon até o balcón.
Todos eles atópanse "estábeis".
Todos eles con carné do Partido Popular.
Todos eles continúan sen se ocupar.
Todos eles cunha lenda: culpábeis.
Todos eles de xente con idades elevadas.
Todos eles do Partido Popular.
Todos eles estaban ben.
Todos eles están destinados a darlle o cambio polos videoxogos ao público máis mozo.
Todos eles figurados.
Todos eles formaron parte dos tres filmes que fixo ata a data.
Todos eles levarán elementos de protección e manterán a distancia de seguridade.
Todos eles manterán os seus cargos nos seus concellos.
Todos eles militantes das Irmandades da Fala.
Todos eles moi necesarios e dunha calidade óptima.
Todos eles na cidade de Vigo.
Todos eles pertencen ao círculo familiar no que se rexistrou o primeiro caso.
Todos eles precisan minutos e teñen demostrado gol en pasadas etapas.
Todos eles presentaban patoloxías previas.
Todos eles seguirán como están.
Todos eles sen cambios.
Todos eles serán agora obxecto desta investigación interna.
Todos eles son importantes.
Todos eles son marcos para a transformación cara a unha sociedade máis xusta.
Todos eles son persoas da máxima confianza do líder popular.
Todos eles son terreos que a plataforma quere recuperar para "uso público".
Todos eles teñen a súa forma de facer o seu sitio na realidade.
Todos eles teñen un porqué.
Todos eles tipificados no Código Penal.
Todos eles tiñan nacionalidade española.
Todos eles tiñan patoloxías previas, segundo informa Sanidade.
Todos eles tiñan varias patoloxías previas.
Todos eles, xunto coa Fundación Centro de Estudos Eurorrexionais, representantes das entidades participantes.
Todos en fondo de Val controlando as minas.
Todos entendemos que ten que estar en funcionamento o Parlamento.
Todos esas características que en Pondal enxalza toman outro valor en Rosalía.
Todos escoitamos o que dixo, afirmou en relación ás gravacións.
Todos eses aspectos brillan hoxe pola súa ausencia no Concello de Lugo.
Todos estamos afeitos a escoitar expresións como o adestrador está lendo mal o partido.
Todos estamos ao mesmo comenta.
Todos estamos aprendendo.
Todos estamos chamados a eses pactos.
Todos estamos indignados.
Todos estarían mellor sen el.
Todos estes antecedentes fixeron que Portugal se mostrase moi disposto a axudarnos.
Todos estes baremos sempre dependen tamén do nivel de consumo por unidade de convivencia.
Todos estes centros contan cun servizo de cociña xestionado pola mesma empresa.
Todos estes cobros están absolutamente sen documentar.
Todos estes compromisos quedaron en papel mollado.
Todos estes contidos e moitos máis, coma cada sexta, só en papel.
Todos estes descensos achegan perigosamente as cifras de ocupación no sector a mínimos históricos.
Todos estes encontros serán sen público.
Todos estes movementos non son inesperados.
Todos estes nomes que citei xa eran xente importante antes de triunfar fóra.
Todos estes perigos deberían estar moi ben medidos.
Todos estes policías foron absoltos.
Todos estes son aspectos que conforman a vida nas urbes.
Todos estes temas e moito máis esta sexta no teu quiosco.
Todos estes ámbitos forman parte tamén do emprego creado polo mundo da arte.
Todos están cada vez máis encantados e cada vez ven máis xente da zona.
Todos están pendentes do que aquí sucede.
Todos están recoñecidos na nova norma e digamos que axuda a clarificar o panorama.
Todos están sendo controlados en domicilio.
Todos facemos política, a distintos niveis e de distinto modo.
Todos fagocitamos e comemos con permiso ou sen el, lei de vida.
Todos independentistas.
Todos integrados.
Todos interpretaron o seu papel á perfección, sen sorpresas.
Todos labregos e un deles tataravó de González.
Todos levaban postos os rudimentarios chalecos salvavidas.
Todos lle debemos moito ao Hevi.
Todos me din que me case, pero non me din con quen.
Todos me preguntan se estou contento ou como me vai.
Todos mesturados.
Todos moi bos colexios, uns mellores que outros, pero bos.
Todos mudaron da noite para a mañá.
Todos na vida temos unha serie de misións, e unha das miñas era esta.
Todos nós convivimos con eles.
Todos nós somos depositarios dun legado privilexiado.
Todos nós temos a ilusión de que ao menos algún conto, algún poema, perdure.
Todos o somos aquí hoxe, non?
Todos os Gobernos do mundo están cometendo o mesmo erro.
Todos os accesos estaban ora impracticábeis, ora cortados por axentes da Garda Civil.
Todos os accesos á gruta están regulados por unha normativa que se vai actualizando.
Todos os anos a facemos.
Todos os anos dísenos que si desde a Xunta pero non chega a nada.
Todos os anos se pechan escolas e unidades educativas.
Todos os atributos que poidan ter esas palabras xa os teñen en si mesmas.
Todos os avances contan.
Todos os bos e xenerosos en pé.
Todos os candidatos e candidatas contarán co mesmo tempo de intervención.
Todos os casos estarán relacionados, seguramente, con algún persoeiro da historia.
Todos os casos están a ser rexistrados.
Todos os certames inclúen a publicación da obra gañadora no premio.
Todos os cineastas fixeron algo así.
Todos os coloquios están abertos ao público, sen necesidade de inscrición previa.
Todos os comentarios nos fixeron moita ilusión.
Todos os comercios fecharon portas e escaparates.
Todos os comezos de ano pasa o mesmo.
Todos os compañeiros son marabillosos, pero este, é algo máis.
Todos os datos apuntan á deterioración desde o punto de vista demográfico e económico.
Todos os datos son importantes.
Todos os debuxos expostos poderán ademais adquirirse.
Todos os demais superan o investimento medio.
Todos os deportes, en maior ou menos medida, sufriron os efectos da pandemia.
Todos os deputados tomaremos a decisión de En Marea colectivamente.
Todos os dereitos para todas as persoas.
Todos os detalles están no portal da Fegapi.
Todos os discos anteriores teñen ese mesmo elemento na súa portada.
Todos os doentes padecían patoloxías previas que complicaron a súa saúde.
Todos os días da nosa vida, sen faltar un, lembrámola de xeito apaixonado.
Todos os días do ano vimos aquí, aínda que sexa hora e media, vimos.
Todos os días haberá moitas cousas que facer.
Todos os días o mesmo.
Todos os días son iguais.
Todos os días teño a sensación de que é moito o que se perdeu.
Todos os días vexo homes e mulleres na consulta, que non poden máis.
Todos os días xuntamos xente diferente a ollar o Telexornal.
Todos os días, de feito, aprendemos cos rapaces.
Todos os días.
Todos os días... todo fechado, daba para pórse a pensar, claro.
Todos os elementos anteriores de cortexo e sedución varían cara a novos patróns.
Todos os elementos que fan crecer a economía son conxunturais e externos.
Todos os escenarios electorais están abertos.
Todos os espazos están concibidos para permitir a fluidez interior, seguindo os preceptos orientais.
Todos os estamentos somos partes dun mesmo xogo.
Todos os eventos foron cancelados.
Todos os funcionarios están convocados para aprender o idioma onde traballan.
Todos os futbolistas arredor.
Todos os galegos temos esa fotografía do Entroido.
Todos os gobernos municipais, independentemente do partido, están ao servizo de Cosmos.
Todos os grupos da oposición coincidiron tamén na denuncia dos "recortes" que en Sanidade.
Todos os grupos louvaron o seu "talante dialogador".
Todos os grupos municipais mostraron o seu apoio ás demandas dos traballadores.
Todos os grupos parlamentarios se referiron á decisión de multinacional estadounidense.
Todos os guerrilleiros segundo os informes portáronse ben.
Todos os investimentos rematan absorbidos pola alta velocidade do Eixo Atlántico, di Juan Sánchez.
Todos os mares o son, di a Nós Diario.
Todos os medios de transporte son válidos.
Todos os membros do equipo temos que entrar nese transo.
Todos os meses manteremos a mobilización.
Todos os meus devanceiros viviron alí e síntome na obriga de honrar esta liñaxe.
Todos os meus discos son de composición.
Todos os meus intereses están aquí.
Todos os modelos buscan lexitimación no discurso científico.
Todos os movementos.
Todos os municipios restantes situaranse no nivel baixo.
Todos os músicos que participaron estaban de acordo nesa busca, indica.
Todos os músicos temos a obriga de tentar achegar este mundo a outra xente.
Todos os nosos espectáculos son agardados en Portugal.
Todos os nosos mestres son autores en activo, todos publican.
Todos os outros espazos que ao longo da vida imos sentindo como casas.
Todos os outros espazos que ao longo da vida vamos sentido como casas.
Todos os pacientes tiñan patoloxías previas.
Todos os participantes veñen con ela, comenta.
Todos os partidos políticos expresaron o seu apoio.
Todos os partidos que pasaron polo poder non moveron nada.
Todos os pasamentos estiveron relacionados coas enfermidades previas.
Todos os pasos son positivos.
Todos os países teñen.
Todos os pequenos logros son moi celebrados.
Todos os pobos ocupados están obrigados a loitar.
Todos os pobos son iguais.
Todos os pobos, por pouca conciencia que teñan de si, necesitan referencias.
Todos os premios son agradecidos.
Todos os principios desenvolven esta filosofía e exixen actuacións acordes con eles.
Todos os problemas de Podemos adveñen diso.
Todos os problemas teñen que solucionarse coa política.
Todos os procesos continúan no mesmo caso, nun limbo.
Todos os que coñecen a historia queren colaborar.
Todos os que estabamos alí sabemos o que aconteceu.
Todos os que pediron a axuda, concedéuselle, afirmou.
Todos os que poidan está claro que o van facer.
Todos os sanitarios teñen material de protección.
Todos os seixos que o río arrastraba e arrastra son de cuarcita.
Todos os seus militantes teñen o meu respecto.
Todos os seus movementos hainos que ler nesa chave.
Todos os seus operarios están sen actividade.
Todos os seus vogadores son do país.
Todos os sindicatos coinciden na necesidade dunha ampla participación.
Todos os sábados, Nós Diario sairá á rúa acompañado do seu semanal.
Todos os sábados, previa reserva.
Todos os territorios presentan taxas anuais positivas no transporte por autobús.
Todos os testemuños coinciden en apuntar á necesidade dun debate de ideas.
Todos os teus filmes falan da identidade, en diferentes sentidos.
Todos os tiradores teñen que xustificar a súa actividade.
Todos os traballadores e clientes deberán levar a máscara, salvo no momento de consumir.
Todos os traballadores estaban evacuados e seis deles foron levados a un centro hospitalario.
Todos os traballos son especiais á súa maneira.
Todos os turistas abraiados sacan as súas cámaras e móbiles para inmortalizar o suceso.
Todos os xéneros nomeados na pregunta nos gustan!
Todos os óbitos decorreron entre o sábado e hoxe mesmo.
Todos padecían enfermidades previas que complicaron a súa saúde.
Todos para a cidade cunha man detrás doutra.
Todos partidos alemáns comprometéronse a non pactar coa extrema dereita.
Todos pasaron por diante miña.
Todos podemos cambiar de papel destacou Tosar na presentación á prensa da estrea.
Todos presentaban patoloxías previas.
Todos presentaron unha sintomatoloxía leve e non precisaron hospitalización, segundo apuntou o xerente.
Todos quedamos cun baleiro tremendo.
Todos quere ter razón; todos son os verdadeiros, os lexítimos.
Todos relacionados á súa etapa como presidente da Deputación de Lugo.
Todos sabemos de estabelecementos que non van retomar a actividade.
Todos saben que teño razón.
Todos saben que é un proxecto serio, asegurou.
Todos sabían o que estaba a pasar e non fixeron nada.
Todos sofren as carencias de persoal.
Todos somos Mohamed.
Todos somos galegos e galegas, temos unha sociedade plural e aberta ao mundo.
Todos somos responsábeis da situación.
Todos somos suxeitos políticos.
Todos somos un, pasa algo arriba e imos alá arriba.
Todos son finais.
Todos son iguais.
Todos son indesexábeis para unha sociedade civilizada.
Todos son moi similares na forma de actuar e de relacionarse coa xente.
Todos son necesarios, engadiu.
Todos son rumores, informacións sen suxeitos.
Todos temos exemplos.
Todos temos intencións políticas.
Todos temos nel unha confianza plena.
Todos temos que facer sacrificios, non podemos deixar que nos venza o esgotamento.
Todos temos unha relación evocadora co mar.
Todos teñen algo e están anoados entre si, hai unha conexión.
Todos teñen o seu espazo.
Todos teñen rigorosamente o mesmo tratamento.
Todos teñen un extenso historial de premios e intervencións en festivais.
Todos teñen un valor sincero, calquera pode gozar con estes versos.
Todos teñen unha explicación.
Todos tratados como suxeitos políticos aos que se lle concedía a posibilidade da subversión.
Todos tres teñen unhas mans inmensas.
Todos unidos.
Todos veñen un pouco a cegas, a descubrir cousas.
Todos, agás o maior Francisco, acabaron integrándose na guerrilla.
Todos, até Zumaia que vai cara o final.
Todos, correspondentes á débeda privilexiada.
Todos, en xeral, de toda condición.
Todos, indican, con patoloxías previas.
Todos, tamén os xornalistas, temos un prezo.
Toimil na mellor forma: este ben pode ser o ano de Belén Toimil.
Toldos Gómez é unha empresa familiar con máis dun século de historia.
Tolearía antes de chegar á metade.
Toledo visigodo.
Tom di unha frase e canta as palabras, non se limita simplemente a dicilas.
Toma a palabra Marta Rodríguez Arias en nome do grupo non enmendante, grupo popular.
Toma de mostra para a realización do test de antíxenos na Coruña.
Toma de mostras da calidade do aire na praza de América de Vigo.
Toma de posesión do novo Goberno do Estado esta segunda feira.
Toma decisións, equivocadas ou non, pero pode tomalas porque ten soberanía.
Tomaban o sol no patio e untaban crema uns no lombo dos outros.
Tomaban parte da xornada de protesta organizada pola Confederación Europea de Sindicatos.
Tomaches parte do grupo promotor e continúas no Consello de Administración.
Tomada pelo susto pregunta do que se trata.
Tomamos a autovía desde Mondoñedo e non estaba cortado o tráfico.
Tomamos a decisión no momento oportuno.
Tomamos a determinación de non termos directora ou director.
Tomamos a primeira saída.
Tomamos case todas as declaracións testemuñais previstas para este ano.
Tomamos clara e abertamente partido: República Galega.
Tomamos mostras en sete lugares.
Tomamos o pé da acción do Goberno.
Tomamos parte do movemento estudantil e aí estabeleceuse unha fonda amizade.
Tomamos todas as decisións con base a que houbese máis dereitos e máis equidade.
Toman as decisións sabendo o que fan.
Tomando como referencia a serie máis recente, o descenso é moi acusado.
Tomando un café no Muelle ollarían o edificio Castromil.
Tomar consciencia de que todo é posíbel en galego permite cousas marabillosas.
Tomar decisións tendo en conta o proceso de transición ecolóxica?
Tomar decisións.
Tomar unhas cervexas e divertirnos un pouco.
Tomaremos medidas.
Tomaron un viño xuntos e falaron prolongadamente.
Tomará posesión a inicios de xullo.
Tomará, afirma, a decisión "máis consecuente" e "máis responsábel".
Tomarán a palabra na conversa Cela, Miranda e Pontón.
Tomarán o testemuño, unha xornada máis, os mariñeiros e armadores.
Tomarían e saquearían Vigo, Redondela, Marín e Pontevedra.
Tomas aparece.
Tomei a decisión de darme de baixa en Ciudadanos.
Tomei unha opción.
Tomemos alento para ver o momento de nos liberar.
Tomemos nota os do Carballo anterior.
Tomen o poder nas súas propias mans.
Tomo nota e o goberno actuará en consecuencia, dixo daquela Cameron.
Tomo o poder desde un punto de vista distinto.
Tomou a decisión de permanecer en Madrid.
Tomouno ben?
Tomábase para cear.
Tomámolas na sobremesa e ben doces con azucre.
Tomámolo con filosofía.
Tomámolo con moita alegría.
Tomámoslle a medida á nosa repercusión e traballamos de xeito case introspectivo, engade.
Tomáronme como unha serventa.
Tomás López da Torre.
Tomás Porteiro Abuín é profesor de Economía e encárgase da guitarra, coros e sintetizador.
Tomás Romero tronzoulla.
Tomás Álvarez, no centro, o día da entrega do ídolo megalítico.
Tomás Álvarez, no centro, o día da entrega do ídolo.
Tomé asegurou que "na provincia de Lugo" hai "exemplos clarísimos".
Toneladas de poesía.
Toni Cantó volve por onde lle gusta, polo terreo da polémica.
Toni Soler humilla o exilio, e despois pídeme que salga o seu programa?
Toni Soler ri moito dos exiliados.
Toni asistiu a Nolito no flanco esquerdo da área local.
Tono Formoso, Paco Cerdeira, Belém Tajes, Xurxo Couto e Xosé Lois Romero.
Topou unha fenda pola que furar na resistencia norueguesa.
Topónimos que evocan símbolos ou construcións relixiosas hai abondos.
Toque de corneta.
Toquei temas que eran delicados mais sempre intentando facelo con certa elegancia.
Torcíase o panorama para o club galego.
Torga foi moito máis que unha libraría ao uso.
Toribio, Manolo 'Pipas', Christian Ferreirós.
Torna destaca a coincidencia de temas e colaboradores nestas publicacións.
Tornar imposíbel o que aconteceu no pleno.
Torques de Centroña.
Torra aperta e vostede cede.
Torra defendeu o significado dos lazos e tamén a legalidade da estelada.
Torra exixiu diálogo e negociación para facer efectiva a recuperación das liberdades.
Torra non está imputado no proceso ao procés.
Torra referiuse a unha vía internacional e a dúas ferramentas.
Torradas recheas, unha versión máis moderna deste doce que acepta diversas formas de preparación.
Torrado anunciou que pediría unha comparecencia extraordinaria do conselleiro.
Torre de Doncos.
Torre renacentista ergueita por Xoán Domínguez de Xiance.
Torreblanca en Preguntar foi o erro.
Torreiro de Santa María de Oia.
Torrent será presidente se ten máis votos que Espejo Saavedra.
Torres Queiruga, Rosario Álvarez, Alonso Montero, Margarida Ledo e Henrique Monteagudo.
Torres de Altamira.
Torres de alta tensión.
Torta de manga.
Tortiñas de limón.
Total ausencia.
Total e absolutamente.
Total, axiña virán os da limpeza a eliminala.
Total, non lle serviu de nada.
Total, si.
Total: once medallas.
Totalmente aceiro.
Totalmente certo.
Totalmente e conscientemente vangardista.
Totalmente festeiro e cantábel concentra todo o seu ser.
Totalmente!
Totalmente, acabas de acertar de cheo.
Totalmente, iso é algo que levamos en vea.
Totalmente, porque as infraestruturas non son infraestruturas públicas.
Totalmente, si.
Toucedo, montadora de profesión, tardou varios anos en rodar o filme.
Touriñán, dirixido por José Prieto.
Touriñán.
Touro supón para min un lugar en que me sinto moi cómodo.
Touro.
Toño, na inauguración da súa exposición en Pontevedra.
Traballa a vida como unha serpe de hedra a gabear os muros.
Traballa como antropólogo profesional.
Traballa como enfermeira e viviu de primeira man desde un hospital esta situación.
Traballa como ilustradora de libros infantís e como profesora de debuxo en Educación Primaria.
Traballa como profesor contratado doutor na Universidade de Vigo.
Traballa como tradutor e publicou varios libros.
Traballa con leña?
Traballa con temáticas sociais.
Traballa de deseñador gráfico e fotógrafo.
Traballa desenvolvendo unha gran sinceridade construtiva.
Traballa e vive no Outeiro, Curtis.
Traballa na empresa familiar dedicada á floricultura.
Traballa na tenda que Caramuxo ten en Compostela.
Traballa no teatro escolar e afeccionado e é membro do grupo Farándula Velutina.
Traballa nun municipio pequeno onde a súa é a única entidade financeira.
Traballa nun novo detector de partículas de longa vida.
Traballa nunha xestoría.
Traballaba coas mans, e o seu material procedía da terra.
Traballaba moito a imitación de estilos.
Traballaba na tenda do tío Xaquín.
Traballaba no hospital, onde o pasei de marabilla.
Traballaba nunha casa e botei unha semana durmindo moi pouquiñas horas, algúns días nada.
Traballaba para a súa tese de doutoramento.
Traballabamos á intemperie sempre.
Traballaban na outra punta do Castro Valente e escoitaban máquinas, sen darlle importancia.
Traballaches como cámara de televisión e agora como redactor gráfico.
Traballades sobre a música tradicional, mais recompondo e actualizando as letras.
Traballador da Xunta.
Traballador da administración de xustiza.
Traballador da inspección pesqueira.
Traballador da sanidade pública.
Traballador da sanidade.
Traballador de Correos na praza do Obradoiro, en Santiago de Compostela.
Traballador do ensino público.
Traballador do ensino.
Traballador incansable e é un home bo.
Traballador pechando o seu local.
Traballador público.
Traballadora da Xunta e activista do movemento veciñal.
Traballadora da Xunta.
Traballadora de Correos.
Traballadora do comercio.
Traballadora do ensino público.
Traballadora do ensino.
Traballadora nunha oficina de Correos.
Traballadoras da residencia durante unha protesta.
Traballadoras da xustiza en comparecencia de prensa.
Traballadoras de Xeal mobilizándose.
Traballadoras do Servizo de Axuda no Fogar sofren condición críticas en materia de prevención.
Traballadoras do sector conserveiro.
Traballadoras e estudantes totalmente anónimos.
Traballadoras e traballadores da sanidade.
Traballadoras e traballadores remiten fotografías en que visten roupa negra contra a manipulación xornalística.
Traballadoras en precario que traballan para outras mulleres precarizadas.
Traballadores de Alu Ibérica cortan o tráfico en Alfonso Molina e anuncian novas mobilizacións.
Traballadores de Alu Ibérica nunha concentración para pedir actuar sobre a factoría.
Traballadores de Alu Ibérica nunha concentración, en maio, para pedir actuar sobre a factoría.
Traballadores de Ence no Concello de Pontevedra.
Traballadores de Ence protestan durante a lectura do pregón das Festas da Peregrina.
Traballadores de Freiremar concentráronse perante o Concello de Vigo para pedir o seu apoio.
Traballadores dunha subcontrata instalando fibra en Compostela.
Traballadores e traballadoras da central térmica das Pontes suman un novo feche.
Traballadores e traballadoras do complexo hospitalario denuncian que "este hospital é unha estafa".
Traballadores protestas diante da planta térmica.
Traballadores que levan semanas en folga indefinida para reclamar unhas condicións laborais dignas.
Traballadores sanitarios no entorno dunha residencia de maiores.
Traballadores tamén cortaron as vías do tren.
Traballamos a diferentes ritmos, pero desenvolvemos as sete cidades ao mesmo tempo.
Traballamos a fenda salarial.
Traballamos a partir de experiencias persoais, pero tamén de pensamentos abstractos.
Traballamos ao día, sen contratos a longo prazo.
Traballamos co colectivo Mazarelos, que nos elabora unha pequena documentación sobre o lugar escollido.
Traballamos coa avogada en demostrar que a policía non nos permitira saír do edificio.
Traballamos con bastante liberdade.
Traballamos con emocións moi complexas.
Traballamos con hipóteses.
Traballamos con tres anchos diferentes.
Traballamos continuamente para conter o fluxo de migrantes a Europa.
Traballamos cun listado sacado de distintos rexistros públicos.
Traballamos dentro da transversalidade.
Traballamos en diferentes eidos nos que achegamos cousas moi positivas.
Traballamos en equipos de catro brigadistas, coordinándonos coas motobombas e os axentes forestais.
Traballamos en grupos burbulla.
Traballamos en tres áreas: o privado, a seguridade e o control.
Traballamos man a man, afirmou.
Traballamos moito coa intuición, co inesperado, sen un plan previo fóra da estrutura inicial.
Traballamos moito para iso, mais chegou Aznar e freou este camiño, dixo.
Traballamos non tanto co patóxeno como co xenoma das pacientes.
Traballamos os ocos integrados na fachada.
Traballamos para anticiparnos, pero nalgúns casos non puidemos.
Traballamos para o Museo do Pobo Galego rexistrando audiovisualmente os Cafés da Memoria.
Traballamos para que o virus non entre, e se entra, para que se disemine.
Traballamos para que se podan realizar as votacións con absoluta limpeza, afirman.
Traballamos para que sexa xusta, razoábel e acaída ás novas circunstancias.
Traballamos porque nos apetece.
Traballamos pouco desde marzo e os compromisos que tes, queres facelos.
Traballamos un campo onde non hai nada feito.
Traballamos xuntos desde diferentes rexións, é un proxecto moi interesante, di.
Traballan alí dous helicópteros, un avión, oito brigadas, catro motobombas e dous axentes.
Traballan aquí, e este é un factor determinante.
Traballan arreo.
Traballan catro helicópteros, dous avións, tres motobombas, nove brigadas e un axente.
Traballan con licenzas abertas e teñen especial querenza polos concertos, pola música ao vivo.
Traballan cos nenos.
Traballan dous avións, tres brigadas e unha motobomba.
Traballan moi incómodas así.
Traballan na súa extinción tres motobombas, dúas brigadas e un axente.
Traballan os anos como os térmites.
Traballan á lixeira e sen rigor, con temeridade e irresponsabilidade, sinala.
Traballando en grupo con máis persoas?
Traballar co grupo escolar e co centro de maiores.
Traballar coas palabras non é diferente a facelo con outros materiais.
Traballar con eles foi a mellor experiencia da miña vida.
Traballar con godello aquí para facer brancos non é doado.
Traballar conxuntamente supuxo unha nova experiencia para os dous artistas.
Traballar e producir aquí, decidir aquí.
Traballar máis conxuntamente.
Traballar máis horas e someterse cada vez máis a avaliacións permanentes.
Traballar máis o interior que o exterior.
Traballar máis, para que?
Traballar na casa No polígono industrial de Bergondo atopamos unha anomalía.
Traballar no mar sempre é unha heroicidade, resolveu.
Traballar nunha rama ou noutra pode significar gañar o dobre ou o triplo.
Traballar o tratamento dos residuos desde unha dupla vertente.
Traballar os consensos, no que nos une, é o reto que temos entre todas.
Traballar para nada.
Traballar para que as políticas de emprego non se resintan aínda máis.
Traballar sen cobrar, iso nin falar.
Traballar.
Traballaredes antes xuntos?
Traballaremos para conseguilo, puntualizou Inés Rei, preguntada pola elección.
Traballaremos para reformar o Senado e convertelo en Cámara de representación territorial.
Traballarás ao mesmo tempo competencias e contidos.
Traballas co imaxinario colectivo, comenta.
Traballas con ese túzaro?
Traballas na horta e contas cunha tenda de agricultura ecolóxica, A Casa da Quenlla.
Traballas por nós.
Traballei de moitas cousas diferentes e podo volver facelo.
Traballei moito con editoriais pequenas, sempre me sinto mellor coas pequenas que coas importantes.
Traballei moito tempo en depurar o libro.
Traballei moito, pero con gusto, motivoume enormemente e notaba que me completaba.
Traballei nela e sempre me chamou a atención.
Traballei nunha empresa de informática.
Traballei para iso.
Traballei para un familiar, sempre sen asegurar.
Traballei tamén o mundo da papelería.
Traballei todo o mes de xullo pero en agosto collín vacacións para descansar.
Traballei xa con máis de cincuenta provedores distintos.
Traballemos con humildade, con autoesixencia, con espírito crítico e cun sorriso nos beizos, concluíu.
Traballen connosco ou pásense ao grupo socialista, convidou ao resto da cámara.
Traballo 'por amor á ciencia'.
Traballo arduo o proceso de selección, nonsi?
Traballo co angazo.
Traballo co que me rodea.
Traballo como auxiliar de axuda no fogar coidando a unha persoa maior.
Traballo con axencias de publicidade e ás veces veñen encargos como este, cóntanos.
Traballo con distintos materiais, fundamentalmente orgánicos.
Traballo con feitos contrarios.
Traballo desde o primeiro día con Adrián, ao que xa coñecía de antes.
Traballo en ecoloxía mariña.
Traballo manual e con produtos naturais.
Traballo moito nestes campos.
Traballo no servizo de limpeza, recollendo os contedores biocontaminantes do centro.
Traballo nos Países Baixos e as diferenzas vense claramente.
Traballo nunha rama da estatística que se chama análise de supervivencia.
Traballo para el e estarei onde el mo pida, manifestou.
Traballo para min, non fago encargos.
Traballo por instinto, non analizo o que fago.
Traballo principalmente nas ferramentas que se utilizan para que sexa máis eficiente.
Traballo solvente.
Traballo só, na miña casa, coas miñas ideas.
Traballo temporal e precario que se centra, principalmente, no sector servizos, mais non só.
Traballo un contexto figurativo, emprego o obxecto como elemento cotiá de uso e manipulación.
Traballo visceralmente e para iso compre ter enerxía.
Traballo: O presidente solicitou "colaboración para que se aposte polo teletraballo".
Traballos de extinción do lume en Folgoso do Courel.
Traballos de limpeza na residencia de Outeiro de Rei.
Traballos de reforestación con bidueiros autóctonos en Ribadedeva.
Traballos e días de Francisco Leiro, escrito e dirixido por Aser Álvarez.
Traballos e días de Francisco Leiro.
Traballos na Cova Eirós, en Triacastela.
Traballou como funcionario no Concello de Ferrol e foi xefe de Negociado de Augas.
Traballou en apenas dous meses para construír outro Deportivo.
Traballou moito.
Traballou máis na vertente intelectual.
Traballou na Radio Galega.
Traballou no Líbano catro anos.
Traballou no sector naval e foi mariñeiro.
Traballou no tendido do camiño de ferro na zona de Pontevedra.
Traballou nun estudio no desenvolvemento de grandes edificios.
Traballou para o clan dos Charlíns até que soubo que andaban á coca.
Traballou, como funcionario, na Consellaría do Mar até a súa xubilación.
Traballouse o recoñecemento e alianzas internacionais?
Traballábase o abstracto, o concepto, volver ao primixenio.
Trabamos así unha relación de amizade.
Trabamos unha amizade moi bonita.
Trabállase con prazos moi curtos.
Trabállase por proxectos: Si, é unha escola que funciona por proxectos.
Tractorada en Nova Deli.
Tradicionalmente enténdese que son tres personaxes de tres civilizacións diferentes.
Tradicionalmente os galegos tivemos un consumo escaso de carne.
Tradicionalmente, facíanse con azucre e augardente e recibían o nome de papanduxas.
Tradición oral.
Tradición pagá ou cristiá?
Tradición renovada.
Traducida a numerosos idiomas, Ledicia Costas é unha premiada escritora.
Traducido a categorías sociais sería iso, si.
Traducidos en recortes, retalladas profundas en sanidade, educación...
Traducir as imaxes á música que precisan.
Traducir reláxame enormemente e converteuse nun pasatempo.
Traducir é un exercicio saudábel para calquera escritor.
Traduciu a Demóstenes, por exemplo.
Traduciu fundamentalmente do francés, do portugués e do español.
Traduciu incluso documentos antigos, non si?
Traduciuna Isabel Soto.
Traduciuna ao galego Antía Veres.
Traduciuno Iria Sobrino.
Tradución de Iria Pedreira Sanjurjo, Rinoceronte Editora.
Traducía do español, pero tamén do portugués e cheguei a traducir do italiano.
Tradutor e xogador.
Tradutor.
Traduzo e escribo desde esa perspectiva.
Tradúcese en moito traballo de resistencia e moita preocupación.
Trae consigo un milagreiro produto natural que potencia a memoria, bastante tocado pola idade.
Trae moitas oportunidades para esta zona.
Trae moitos atrancos para o seu desenvolvemento social e físico.
Traelos aquí para aproveitar o seu coñecemento.
Traer artistas de fóra é un sinal de identidade?
Traeríavos un monte de votos!
Tragueima enteira!
Traidores.
Traio dúas propostas con estes básicos da horta.
Traizoaron as súas ideas durante anos.
Traizóame o meu optimismo patolóxico.
Traizón.
Traiñeira de Cabo de Cruz.
Traiñeira de Meira.
Traiñeira de Rianxo.
Traiñeira de Tirán en Bilbo.
Traiñeira de Tirán.
Tralo drama dos desafiuzamentos: Negocio da banca e consentimento do poder político.
Tralo éxito acadado, convocouse unha segunda xornada.
Tramitada a queixa, o departamento estatal puxo os topónimos legais, en galego.
Tramite a documentación, por favor.
Tramo Castro Lamas Noceda.
Tranquilo é o contrario de espumante.
Transcendencia.
Transcendeu moito.
Transcorre todo a tal velocidade que non dá moito tempo para cuestionar nada.
Transcorrido ese período avaliarase se se prorroga ou non.
Transcorrido todo este tempo, xa sabe que lle deparará o futuro a Jasper?
Transcorridos dous meses, se se volve a dar a mesma situación, volveríase empezar.
Transcorría de forma pacífica e sen incidentes até a intervención policial, indican varias fontes.
Transcrición dun legado inaugural berciano do Rexurdimento no local social do Concello de Corullón.
Transferencia de plasma.
Transformación do Hospital Xeral en sede da Cidade da Xustiza de Vigo.
Transformación.
Transformou a organización local e provincial da influencia dos medios.
Transformámolo e dámoslle un pouco de valor.
Transfuguismo ou coherencia?
Transfórmase noutra cousa.
Transfórmase noutro moi básico que se chama celulosa e aí remata a historia.
Transgredir e transcender.
Transitou os dous albergues da cidade.
Transmisión secundaria.
Transmite algunha mensaxe coas súas composicións ou teñen unicamente unha finalidade estética?
Transmite unha moi boa sintonía coa clientela.
Transmitíase apenas aquilo que se consideraba propicio para o programa do grupo Nós.
Transmitímoslles amor e respecto pola terra onde nacemos por casualidade.
Transmitíullelo Helena Casáis, de San Martiño de Abaixo.
Transporta e distribúe a auga e o alimento a todas as partes do corpo.
Transporte aéreo.
Transporte de polos en incubadoras de granxas de carne.
Transporte escolar: viaxan seguros os nosos fillos?
Transporte, vivenda, acceso a internet e a telefonía fixa, servizos de conciliación e coidados.
Transportistas en folga fronte a unha fábrica de leite en Meira.
Transpórtaa Raquel Queizás e levaraa á Casa Museo Manuel María.
Trapero e Laplana, cando chegan a xuízo, din que isto é rotundamente falso.
Trapero saíu da Audiencia Nacional após declarar durante unha hora como investigado por sedición.
Trapero, ao director de El Periódico: Preguntaríalle quen lle ditou todo isto?
Tras a Ronda de Outeiro.
Tras a crise os salarios e as ofertas caeron polo chan, sobrevivía malamente, di.
Tras a intervención da directora de Turismo Cuña lamentou que "non respondese" á cuestión.
Tras a petición abriuse un período de consultas para a tramitación ambiental.
Tras a presentación de emendas, mañá pola mañá será votada.
Tras a sentencia da Gürtel, o seu partido apurou a pedir eleccións.
Tras a subxugación de Francia, a situación dos exiliados republicanos empeorou.
Tras a tramitación da queixa, o Concello comprometeuse a incluír o galego.
Tras a vaga de recortes, eses días quedarán en tres.
Tras algúns días facendo viñetas, a miña parella díxome que as compartise en redes.
Tras arribar a Francia foi conducido ao campo de internamento de Gurs.
Tras as derradeiras deliberacións acordou por unanimidade outorgar o premio a Cineuropa.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por maioría o premio a Artesáns da Pesca.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por maioría o premio a Miguel Vila Pernas.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por maioría o premio a Xaquín Marín.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por unanimidade o premio a Alberte Pagán.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por unanimidade o premio a Teatro do Atlántico.
Tras as derradeiras deliberacións, acordou outorgar por votación o premio a Gabriel Tizón.
Tras as proxeccións, os asistentes poderán compartir a experiencia cos autores das obras.
Tras as quendas lanzadas saíron a competir as favoritas.
Tras avogar por "incrementar as competencias", considerou que iso "non é suficiente".
Tras cada uso, a máscara debe lavarse de novo, desbotando o filtro empregado.
Tras catro anos sen nova algunha, decide ir ver que pasa.
Tras coñecer a noticia, centos de cidadáns botáronse á rúa para protestar.
Tras coñecer as declaracións de Darias, explicou que el mesmo chamou a ministra.
Tras das imaxes que vemos na prensa hai persoas, cada unha coa súa historia.
Tras declarar perante o xuíz, xa foi posto en liberdade.
Tras detectarse o primeiro caso realizáronse probas aos pacientes e persoal do servizo.
Tras ela seguimos andando.
Tras eles, un fato de falanxistas, algúns moi novos.
Tras esta actuación, e como novidade, este ano representarase unha obra teatral sorpresa.
Tras esta eclosión había elementos que nos pareceu interesante analizar.
Tras esta lectura, foi a quenda de que as institucións organizadoras tomasen a palabra.
Tras esta mobilización, o seguinte paso vai ser pedir unha xuntanza co alcalde compostelá.
Tras esta xuntanza é o momento de se achegar ao helicóptero.
Tras este estudo, virán outros.
Tras este, unha completa antoloxía con corenta e cinco artigos de Antolín Faraldo.
Tras finalizar as actuacións os asesores manifestaron o seu apoio á danza de Marín.
Tras graduarse as clases tornaron nunha vía profesional e decidiu optar pola conta propia.
Tras iso, decidiu avisar a Garda Civil.
Tras iso, dixo, continuarán coas vacinacións no mesmo punto "até terminar".
Tras iso, o paciente deberá confirmar a súa intención.
Tras o achado, avisou os servizos de emerxencias e os corpos de seguridade.
Tras o apelido e o nome vai o lugar de nacemento.
Tras o descanso, o Celta desinchouse e a Real superouno en posesión do balón.
Tras o descanso, os do Lugo cercaron os xogadores de Alejandro Menéndez.
Tras o fugaz encontro, Simon comeza a recibir agasallos na súa propia casa.
Tras o incidente son pechadas na súa propia casa fóra de todo estímulo exterior.
Tras o reinado de Remismundo, só chegou a nós o nome de dous monarcas.
Tras o éxito de 'leite galega' chega 'cómete o mar'.
Tras os agradecementos, Pontón fai unha chamada á confianza e ao optimismo.
Tras os lumes, os territorios nos que agroman os eucaliptos son inmanexábeis.
Tras os resultados, unha tarefa urxente é evitar a depresión?
Tras recibir a inxección afirmou que non fora "nada", apenas "un pouquiño de proído".
Tras rematar as súas teses regresaron cos coñecementos na mochila, chea tamén de proxectos.
Tras superar "os problemas do principio" de abastecemento de material contaban xa co "necesario".
Tras superar o reto de apuntarse, a súa vida tranquila comeza a cambiar radicalmente.
Tras tocar a gloria no Brasil, cales son os seus próximos obxectivos?
Tras tomar posesión, os invitados aplaudiron ao novo máximo mandatario galego.
Tras tratar de pasar desapercibido entre a marcha, a Policía acabou deténdoo.
Tras un ano do suceso, Ig agarra unha borracheira de campionato.
Tras un duro adestramento é enviado á Iraq tras o das Torres Xemelgas.
Tras unha pancarta co lema Recuperar Dereitos.
Tras unha preparación culinaria propia de El Bulli, o protagonista.
Tras unha tempada baixo a máis estrita observación volven ao traballo.
Tras unha tempada de cortexo, pídelle que case con el.
Tras varias tentativas por desencallalo, finalmente as autoridades decidiron deixalo estar.
Tras varios intentos errados do Celta chegaba o descanso.
Tras verificalo, informámosvos de que o proceso atópase suspendido.
Traslada esas inquedanzas a Bruxelas.
Trasladamos a Madrid o que nos din os expertos e témolos en conta.
Trasladeime ao rural e cumprín cos exercicios que me mandaron as fisioterapeutas.
Traslado a Santiago de Compostela.
Traslado a ombreiros do féretro.
Traslado de maiores na residencia de Ourense.
Traslado dun usuario na residencia de San Cibrao.
Traslado e consecuencias.
Traslado nunha residencia de maiores.
Traslado residencia de maiores.
Trasladounos a intención de ordenar aos barcos da zona que busquen.
Trasladárano para san Clodio.
Trasládano primeiramente a Barajas e, logo a Madrid capital.
Trasládase, entón, a responsabilidade de interpretación ao público.
Trasmundo é a obra que culmina a etapa granítica de Laxeiro.
Traspasa así, engadiu, xeracións e fronteiras cunha mensaxe comprometida, contundente e enérxica.
Traspasar esa liña do inaccesíbel.
Traspásase negocio para pagar voda.
Trata a chuvia como unha especie de deusa.
Trata algunha temática en concreto nos seus debuxos?
Trata de cousas que non se poden dicir nin divulgar.
Trata de explicar o que mudou neste tempo.
Trata de vincular estes dous aspectos.
Trata dun amor imposíbel en tempos de posguerra.
Trata dun locutor deportivo, o que dá nome á obra.
Trata sobre crear a túa "historia vital sonora".
Trataba de non coincidir fisicamente con el.
Trataba sentar as bases dunha futura industria audiovisual galega.
Tratabamos temas de autoestima e empoderamento con mulleres adultas.
Tratalo e reutilizalo crea unha "nova" fonte de auga.
Tratamento de apestado.
Tratamentos aprazados, atrasos nas probas diagnósticas, problemas de ansiedade e depresión.
Tratamos a cuestión alimentaria nunha colaboración anterior e volveremos insistir en vindeiros traballos.
Tratamos cuestións relacionadas cos montes veciñais e o seu aproveitamento.
Tratamos de adaptarnos, mais cada dous meses muda o panorama.
Tratamos de amosar e honrar esa riqueza nos nosos discos e espectáculos.
Tratamos de buscar outros patrocinadores, institucionais ou privados, para poder seguir.
Tratamos de crear un espazo de desenvolvemento cultural.
Tratamos de crear un espazo para que a xente goce, un espazo cómodo, agradábel.
Tratamos de defender o noso, que somos todos nós.
Tratamos de facermos así con todo.
Tratamos de integrar elementos diferentes, como por exemplo os petróglifos.
Tratamos de integrarnos con tranquilidade na corrente da historia, asegura Alberto.
Tratamos de levar os temas que nos preocupan a todas ás escalas da arquitectura.
Tratamos de localizar só debuxos e acuarelas senón tamén cartas e fotos.
Tratamos de mostrar o proceso creativo.
Tratamos de que non fose preciso ler o libro da primeira á última páxina.
Tratamos de subsistir, mais as axudas sempre acaban indo para os máis grandes.
Tratamos de tocar os temas que nos preocupan a todas.
Tratamos esta cuestión en 'Un Nadal de diferente voltaxe'.
Tratamos este tema en 'Os fondos europeos, en risco real'.
Tratamos este tema nunha dupla páxina.
Tratamos este tema nunha reportaxe a dupla páxina.
Tratan de combinar varios elementos nos que se buscan analoxías nadas da propia subxectividade.
Tratan de enfrontarse a unha nova obra libres de prexuízos.
Tratan de tomar o pulso á campaña electoral.
Tratar de conseguir a inmunidade de grupo mediante a infección natural sería unha loucura.
Tratar de crear un grupo forte de comercialización e xestión de dereitos.
Tratar de revivir o pasado só trae decepcións.
Tratarase dun debate entre traballadores e traballadoras das carpintarías de ribeira.
Tratarase dun procedemento perante o rexistro civil.
Tratarase dunha escenografía artística con módulos en forma de árbore da que partirán sementes.
Tratarei de arrimar o ombreiro alí onde sexa necesario.
Trataremos de dar fe desta súa dedicación, examinándoa a través de tres espellos.
Trataron esta cuestión?
Tratará da xeografía e o seu ensino.
Trataría de que fixese un dos paseos que sae no libro.
Trataríase do narrador Ramón de Valenzuela e do historiador Francisco Vales.
Trataríase dunha "acción simbólica" para "reclamar que definitivamente este Pazo volva ao pobo galego".
Trataríase dunha fase "experimental" na que se traballa, sobre todo, desde a semana pasada.
Trataríase dunha infraestrutura de area.
Trataríase, logo, de facer o mesmo.
Tratei de corrixir o texto sen implicarme moito máis.
Tratei de procurala, pero non a atopei.
Tratei de retomar o que ela sentiu e deixeime levar tamén pola música.
Trato de abrirme o máximo e quedo aplanado.
Trato de dar sempre o mellor.
Trato de ensinar lugares e curiosidades descoñecidas mesmo para os seus propios habitantes.
Trato, precisamente, o que non aparece nas guías turísticas.
Tratou Ence de compralas entre o seu Goberno nalgún momento?
Tratouse do seu primeiro procesamento.
Tratábanos como un latifundista andaluz.
Tratábanos dunha maneira especial.
Tratábase a nivel estatal.
Tratábase de algo máis.
Tratábase de buscar un novo espazo para a música.
Tratábase de buscar unha experiencia artística, cultural e persoal.
Tratábase de demostrar quen eran os vencedores, afirma.
Tratábase de implicar a toda a comunidade e o resultado foi asombroso.
Tratábase de probar a súa idoneidade e o exame rematou con nota.
Tratábase de que o Centro producise espectáculos que as compañías privadas non podían permitirse.
Tratábase de rexistrar o noso patrimonio sonoro.
Tratábase do acto de traslado dos restos de Rosalía.
Tratábase do coruñés Álex Pedreira.
Tratábase dun caso importado.
Tratábase dun drama costumista de corte clásico sobre a vellez e a familia.
Tratábase dun priorado ou granxa dependente do mosteiro de Samos.
Tratábase dunha das tantas secuencias de acción de El Desconocido.
Tratábase dunha embarcación recreativa, un veleiro.
Tratábase dunha marcha a celebrar en coche pola cidade, cunha única persoa por vehículo.
Tratábase dunha serie de monográficos sobre persoeiros artistas e un deles era Luís Seoane.
Tratábase unicamente da fe na sensación vivida.
Tratábase, na súa maioría, de fotografías de mulleres que se dedicaban a oficios tradicionais.
Tratámolo en 'O agromar dun outro rural galego'.
Tratámolo neste número.
Tratándose dun curso, cada fascículo é unha lección?
Tratáronnos ben, malia facer brincadeiras con que iamos ter problemas.
Traxe e gravata.
Traxectoria Desde novo participou nos movementos máis anovadores da música galega.
Trazas.
Trazos estes que se repiten entre as formacións populistas europeas.
Traémola porque respectamos os españois.
Traían novas olladas, formación sindical en moitos casos, e unha actitude vital anovadora.
Treboada Feminista.
Trece palabras.
Tregua na presión hospitalaria.
Treixadura.
Tremendamente positiva.
Tremendamente positivo.
Tremendas.
Tremendo roubo!
Tren de longa distancia.
Tren de media distancia.
Tren luso de alta velocidade.
Trens de alta velocidade con publicidade do Xacobeo, financiada pola Xunta.
Tres abstivéronse.
Tres anos antes.
Tres anos após, nin rastro do informe.
Tres anos e medio.
Tres anos sen aprender a lección.
Tres anos é moi pouco tempo.
Tres aspectos que, se non se frean, podería facer caer a produtividade das rías.
Tres astronautas tratan de reparar un satélite en órbita nunha misión rutineira.
Tres aulas están en corentena.
Tres bloques básicos.
Tres bruxas chegan para desenfeitizar ás xentes da vila.
Tres casos inda quedan sen resolver.
Tres categorías: Nesta nova edición, o galardón divídese en tres categorías.
Tres coroas femininas.
Tres das artistas que participaron nesta edición de Compostela Ilustrada.
Tres debates plasmarán varios puntos de vista sobre a cuestión.
Tres delas por mala xestión no litoral e outras tantas por mor da contaminación.
Tres deles prenderon nun intervalo de apenas dez minutos.
Tres deles son monitores, dous menores e oito contactos dos anteriores.
Tres deles tiveron que desprazarse até un hospital da zona.
Tres deles tiveron que ser rescatados.
Tres destas sete detencións estiveron protagonizadas por barcos galegos.
Tres dos máis populares son a chave, a billarda e os bolos celtas.
Tres días abondaron para xuntar o diñeiro.
Tres días despois comezamos a gravar.
Tres días despois recibiu a carta de despedimento.
Tres edicións en cinco meses.
Tres empates na fase de grupos.
Tres equipos: Celta, Deportivo e Lugo.
Tres están pendentes de reforma: os de Durmideiras, Monte Alto e Santa Lucía.
Tres etapas que discorrerán de maneira simultánea en tres itinerarios –occidental, oriental e central–.
Tres exemplos de xornalistas metidos a escritores.
Tres factores están detrás desta primeira gran crise do capitalismo.
Tres fareiros foron operar o faro dunha das illas de Flannan e nunca volveron.
Tres goles, tres puntos e a cabeza do adestrador, de momento, a salvo.
Tres grandes tradicións de pensamento engloban as múltiples correntes na política internacional.
Tres historias que poñen nome e apelidos ás consecuencias dos recortes nas bolsas universitarias.
Tres homes e dúas mulleres.
Tres horas máis cada semana que traballan os asalariados galegos en comparación cos españois.
Tres horas na comisaría, principia o seu relato.
Tres horas á semana.
Tres incendios afectaron esta fin de semana a Baiona.
Tres manifestantes subiron ao tellado As voces baixas ían polo estómago.
Tres manifestantes subiron ao tellado para así impedir a demolición.
Tres menos.
Tres meses aos ano.
Tres militantes de Isca!
Tres millóns de persoas.
Tres minutos despois, Sisto apuntalou a vitoria cun segundo gol para os celestes.
Tres mulleres cineastas para tres filmes feitos desde as marxes.
Tres mulleres encabezan as lista de Nós.
Tres nenos poderán saír de paseo acompañados dunha persoa adulta.
Tres noites de festa nun dos máis veteranos festivais galegos.
Tres nunha semana poderán levar ao fechamento do centro completo e teledocencia.
Tres ouros con nome de muller.
Tres palabras coas que queren resumir de forma directa un relato da súa política.
Tres partes imprescindíbeis para compoñer un todo.
Tres patas dun banco.
Tres planos, tres discursos.
Tres policías acompáñano até a porta.
Tres prazas que xa foron cubertas por outras tantas persoas.
Tres premios para as que teñen letra e tres para imaxes sen texto.
Tres propostas diferentes mais igualmente apaixonantes.
Tres proxectos da enerxética galega poderían incorrer nun suposto de "fragmentación artificial".
Tres puntos a bordo e proa a Europa.
Tres puntos menos que hai catro anos.
Tres puntos que como o propio goleador recoñeceu finalizado o encontro, sabían a gloria.
Tres puntos sumados dos últimos dezaseis.
Tres páxinas de xornalismo sobre o terreo.
Tres serán, pois, os lados do poliedro que consideremos.
Tres sinistros cada hora.
Tres son as candidaturas que se presentan.
Tres son as fases de ocupación que existen no recinto.
Tres son empresarios e unha cuarta é senadora.
Tres son mulleres.
Tres son os escenarios que se poden dar, indica o avogado.
Tres son os retos que a nova directiva se marca a curto prazo.
Tres traballadores foron despedidos alegando o empresario supostas perdas.
Tres veces foi trasladada a demanda e as tres regresou a Carnota rexeitada.
Tres volumes para unha Antoloxía de referencia.
Tres xeracións que van pasar varias semanas xuntos nunha illa no medio do mar.
Tres xornadas de folga e tres xornadas de seguimento absoluto.
Tres é o número mínimo de delegados e seis é o máximo.
Tres, como moito.
Tres, que ante as leis inxustas o mellor é a desobediencia civil.
Tres, tres e tres.
Tres: máis efectivos e material.
Tres: sostíbeis.
Trescentas catro páxinas hai en Manuel Antonio.
Trespés cren firmemente en que se pode facer boa arquitectura con pouco investimento.
Trevinca ten un dos mellores ceos para poder ver as estrelas.
Tribunais de excepción: a Audiencia Nacional.
Tribunal Constitucional.
Tribunal político.
Trigo compareceu esta terza feira en conferencia de prensa.
Trigo, Trancas e Neira.
Trigo, por exemplo, ou centeio.
Trillo, porén, quítalle mérito á escolla.
Trinta Lumes demorou varios anos de rodaxe.
Trinta anos de frustracións.
Trinta anos de historietas e personaxes nos ollos deste autor de Catoira.
Trinta anos despois da aprobación da Lei de Normalización.
Trinta anos despois.
Trinta barcos entre as tres categorías da Liga.
Trinta e cinco persoas, representantes dos colectivos, estarán no Parlamento para asistiren ao debate.
Trinta e unha películas son moitas.
Trinta mil persoas.
Triplicáronse.
Triplícase nos trastornos depresivos e son sete veces maiores nos trastornos alimentarios.
Triste Memoria.
Triste país, ás veces, mesmo cando se edulcora con festas gastronómicas ou prensa subvencionada.
Tristemente o único valorado son as verbenas e as orquestras.
Tristemente, foi a primeira muller en gañar un Mestre Mateo á Mellor Fotografía.
Tristemente, non.
Trituramos a salsa co batedor.
Trituramos o mango, engadímolo aos ovos e mesturamos.
Tritúrase até obtermos unha textura bastante homoxénea, deixando os froitos en anacos moi pequenos.
Tritúrase ben todo e emulsiónase cun pouco de aceite.
Tritúrase co batedor até obtermos unha textura fina.
Triunfou a Academia máis conservadora e oficial.
Triunfou o voto da ilusión.
Troguet anunciou que tampouco ía declarar.
Trompeteiros no Triunfo de Maximiliano.
Trouxemos o seu director, Alberte Mera, para que participase nun coloquio coas asistentes.
Trouxemos pintores moi bos pero que eran descoñecidos.
Trouxemos á inauguración a don Vicente Risco, un home cunha biografía moi fastidiada.
Trouxo algo de bo para Grecia o seu acordo co Eurogrupo?
Trouxo millo da Arxentina.
Trouxo toda a obra.
Trucos que fixeron.
Tráeme un saco do pousafoles.
Tráiler oficial de "Sísifo Confuso".
Tráiovos dúas suxestións para empregalas.
Trámite que torna imposíbel non hai quen se achegue persoalmente a solicitar o servizo.
Trátannos como contrabandistas, parecemos contrabandistas e non o somos.
Trátanse entre si de irmáns e irmás na causa, unha tradición moi asentada.
Trátase ademais dunha figura que bebe das fontes da oralidade.
Trátase aínda dun modelo imperante?
Trátase d'O cabalo de Alberte Merlo, unha curtametraxe baseada no relato homónimo de Cunqueiro.
Trátase da Casa das Conchas e un hórreo anexo ao inmoble.
Trátase da Conferencia das Nacións Unidas sobre Urbanización e Desenvolvemento Urbano Sustentábel.
Trátase da ampliación dos parques eólicos situados nas súas inmediacións.
Trátase da escola infantil Golfiños, que tivo cinco contaxios.
Trátase da forma análoga que estuda Podemos para Cataluña.
Trátase da historia de dúas mulleres desde que son pícaras.
Trátase da maior colección etnográfica galega.
Trátase da nosa marca de país.
Trátase da segunda maior cifra comunicada desde o inicio da pandemia.
Trátase da súa supervivencia.
Trátase da undécima do organismo na súa historia.
Trátase da única mina de coltán existente actualmente en Europa.
Trátase de "Senectud, divino tesoro" e "Nótulas".
Trátase de "aceptar o estraño, o diferente", afirma.
Trátase de Henriqueta na galería.
Trátase de Magdalena Barahona Martin, profesora da Facultade de Socioloxía da Universidade de Vigo.
Trátase de Quico Cadaval, Guti e Celso Fernández Sanmartín.
Trátase de Xosé Álvarez e de Bernardo Máiz.
Trátase de actuar sen que se note, como un cirurxián.
Trátase de algo moi importante.
Trátase de anticipar os movementos do opoñente e idear contra medidas.
Trátase de cantidades importantes que nos pertencen.
Trátase de cifras provisionais dada a inaccesibilidade de zonas afectadas.
Trátase de cifras que os activistas sociais xa cualifican de epidemia.
Trátase de crear unha asemblea que organice, decida e coordine.
Trátase de dar lectura a un par de artigos do Código Civil.
Trátase de defender o dereito a decidir das mulleres sobre os seus corpos.
Trátase de deseñar un proxecto estratéxico e un plan para acadalo.
Trátase de despatoloxizar a ollada: o enfermo é a situación, non a persoa.
Trátase de doentes novos?
Trátase de dotar de máis relevancia á situación hospitalaria na evolución da pandemia.
Trátase de dous dos autores centrais nas súas respectivas promocións.
Trátase de escumosos de variedades autóctonas que xa non están relegados ao brinde.
Trátase de estabelecer unha nova senda de progreso sostíbel para todos e todas.
Trátase de explicar o que viviron estas persoas.
Trátase de expresar algo moi elemental.
Trátase de facelos rodar antes de gravalo.
Trátase de facer máis accesíbel o mundo.
Trátase de facer que o gandeiro non se sinta só.
Trátase de facilitar tanto o labor das persoas técnicas como dos viticultores.
Trátase de falar coas persoas que xa se moven na actualidade.
Trátase de falar de conceptos básicos pero de amplas especialidades.
Trátase de feitos posteriores á presentación da solicitude, incide.
Trátase de fomentar este sistema de comunicación?
Trátase de historia da sociedade, non só da arte.
Trátase de integrantes do Intergrupo Paz co Sáhara.
Trátase de medrar artisticamente, non de atopar unha reacción instantánea.
Trátase de minimizar a información que queda no servidor.
Trátase de pequenos teatros, de pouca capacidade e con orzamentos escasos.
Trátase de persoal contratado como falsos autónomos.
Trátase de poder ver en galego o mesmo contido que existe en castelán.
Trátase de poñerlle solución se queremos que A Limia teña futuro.
Trátase de producir desgaste e paralizar o proceso.
Trátase de proxectos locais que adquiren un carácter integral.
Trátase de pór a vida no centro, en vez do capital.
Trátase de pórse na súa ollada, buscando normalmente ese punto máis divertido.
Trátase de que a música regrese ao seu medio natural: o escenario.
Trátase de que exista unha oferta cultural variada.
Trátase de reivindicar a responsabilidade.
Trátase de respectar a tradición como fonte, pero dándolle un aire novo.
Trátase de romper a cadea de contaxios.
Trátase de seguir desfrutando do viño con mellor coñecemento.
Trátase de ser protagonistas.
Trátase de sete películas en galego.
Trátase de tomar as medidas máis eficientes.
Trátase de traballar tamén con carácter preventivo.
Trátase de traxes, envases, arenas etcétera.
Trátase de tres persoas integradas en Isca!
Trátase de xornalismo literario, mais, malia seren como dis, pioneiros, non tiveron moita fortuna.
Trátase de árbores moi antigas, mais podería terse alongado a súa vida?
Trátase de ídolos do Entroido, con diferentes nomes segundo a zona.
Trátase do "maior envío realizado até a data".
Trátase do Beltaine, que tamén celebra a rexeneración da natureza.
Trátase do exame con maior sensibilidade de especificidade.
Trátase do home que viaxou en autobús de Madrid a Vigo esta semana.
Trátase do misterio de ir descubrindo o que a travesía da escrita che dá.
Trátase do mito máis importante na infancia.
Trátase do oso panda.
Trátase do primeiro ensaio en persoas dunha vacina desenvolvida no Estado español.
Trátase do primeiro paso de cara á renovación dos órganos de dirección.
Trátase do segundo centro educativo clausurado pola pandemia desde o inicio de curso.
Trátase do sexto caso rexistrado no mundo.
Trátase do sexto libro, mais é o que máis pudor me dá presentar.
Trátase dos de Boiro, Verín, Ponte Caldelas e Caldas de Reis.
Trátase dos escritos de Jesús Suevos, Torrente Ballester e Ferro Couselo.
Trátase dos féretros de Ribadavia e o proxecto de praza de touros para Compostela.
Trátase dos valores máis baixos desde mediados de outubro.
Trátase dos vigueses "De Lombaos".
Trátase dun acordo histórico moi positivo para o galego.
Trátase dun acto de recuperación da memoria e de divulgación da cultura da paz.
Trátase dun acto moi querido, moi arroupado.
Trátase dun anuncio fortemente respondido pola oposición, que advirte do seu carácter electoralista.
Trátase dun borrador de lei cun proceso complexo.
Trátase dun caso claro de transfuguismo mais moi premeditado.
Trátase dun caso flagrante do que acontece.
Trátase dun caso paradigmático de discriminación laboral por cuestión de xénero.
Trátase dun chanzo máis na recuperación da memoria daquel período da nosa Historia.
Trátase dun colectivo de moda sostíbel.
Trátase dun conxunto distinto á verbena actual que redunda en ritmos latinos, música bailábel.
Trátase dun cultivo que precisa bastante rego e luz solar.
Trátase dun curso de perfeccionamento.
Trátase dun deporte individual ou de equipo?
Trátase dun dos acontecementos culturais máis relevantes dos últimos anos.
Trátase dun dos autores galegos máis traducidos e, por riba, vende!
Trátase dun drama, mais tamén hai momentos nos que son felices nesa esmorga.
Trátase dun elemento que, en termos democráticos, non é menor.
Trátase dun empeño activista.
Trátase dun encontro persoal e á vontade de cada quen.
Trátase dun escaparate mundial de novas traducións que conta con cinco millóns de seguidores.
Trátase dun espazo para pasear e gozar.
Trátase dun espazo que ofrece información e alternativas sobre axudas sociais no barrio.
Trátase dun espírito máis científico que relixioso.
Trátase dun exemplar absolutamente merecedor deste galardón.
Trátase dun exemplar que, aínda que non está á venda, podes conseguir.
Trátase dun exercicio literario máis complexo?
Trátase dun feito insólito e vergoñento.
Trátase dun filme moi autoral, en galego, e atopar cartos resulta difícil.
Trátase dun foco "localizado e pechado", no que se desbota transmisión local.
Trátase dun grupo relacionado dun modo máis ou menos directo coa minaría.
Trátase dun home maior.
Trátase dun libro descarnado, moi duro e a xente vaise sorprender co cambio.
Trátase dun libro intencionadamente popular, dirixido a un lectorado moi amplo.
Trátase dun lugar que conta cunha gran presenza na mitoloxía e na historia galegas.
Trátase dun magma en que todo se funde, engade.
Trátase dun mecanismo de xestión estratéxica e de validación.
Trátase dun modelo global pensado de forma integral.
Trátase dun mosaico de conflitos derivados da dela.
Trátase dun partido co que o club galego homenaxeará a emigración.
Trátase dun partido sen favoritos que se resolverá no tempo de desconto.
Trátase dun paso atrás que deixa colectivos sen dereito á asistencia sanitaria.
Trátase dun posto novo creado para el.
Trátase dun prato exótico pero tamén san e nutritivo.
Trátase dun prezo moi axustado para un calzado feito á man.
Trátase dun proceso "longo e complexo", polo que os resultados tardarán varios días.
Trátase dun proxecto independente no que participan colectivos sociais.
Trátase dun proxecto patrocinado polo programa O Teu Xacobeo.
Trátase dun proxecto pioneiro de recuperación da memoria histórica coa participación activa da veciñanza.
Trátase dun proxecto que o autor entende vencellado á súa biografía persoal.
Trátase dun proxecto que xunta música moderna e tradicional.
Trátase dun proxecto único.
Trátase dun punto de vista completado coa referencia que incorpora o libro.
Trátase dun realismo lonxe do folclorismo e do estilo costumista.
Trátase dun recinto rectangular construído tamén en pedra.
Trátase dun recoñecemento e tamén unha volta, unha recuperación.
Trátase dun reflexo do que está a acontecer no conxunto da sociedade.
Trátase dun refuxio que salvagarda os seus intereses en tanto que "animais sentintes".
Trátase dun relato ficticio, non?
Trátase dun soño cumprido.
Trátase dun tema moi literario e á vez moi real.
Trátase dun tema pagán moi relacionado cos produtos obxecto de intercambio no exterior.
Trátase dun traballo cun alto compoñente físico e psicolóxico.
Trátase dun traballo de improvisación e investigación rigoroso e liberador.
Trátase dun traballo persoal, un proxecto aberto e moi propio sinala.
Trátase dun traballo que lle outorga todo o seu sentido á expresión "ciencia cidadá".
Trátase dun traballo que non era necesario, mais é ben recibido.
Trátase dun traballo que semella fuxir do conceptual para abrazar a sinxeleza.
Trátase dun título que reivindica o contexto de orixe da banda, en Chantada.
Trátase dun valor engadido moi significativo.
Trátase dun varón que foi detido na tarde de onte, terza feira.
Trátase dun xogo de recitais en que o público vota a cada participante.
Trátase dun xénero visual ou dun xénero literario?
Trátase dunha "edición cero", destaca Alex Rico desde a organización.
Trátase dunha achega complementaria onde Mallo serve como referente inspirador do feito creativo.
Trátase dunha advertencia aos pais, cuxos pecados poidan ser pagados polos seus fillos.
Trátase dunha agrupación que traballa por achegar novas oportunidades de aprendizaxe a comunidades illadas.
Trátase dunha aguda comedia que aborda a vocación política e que dirixe Cándido Pazó.
Trátase dunha anta megalítica rodeada dunha estrutura tumular de aproximadamente catro metros de altura.
Trátase dunha aseveración?
Trátase dunha asociación cultura formada por compañías pequenas e artistas.
Trátase dunha biografía dirixida a lectorado infantil e xuvenil.
Trátase dunha casualidade ou o cinema galego está atravesando unha fronteira?
Trátase dunha cifra insuficiente tendo en conta a magnitude da situación.
Trátase dunha cifra moi alta.
Trátase dunha coprodución co Centro Dramático Galego.
Trátase dunha costeleta de vaca ou boi vello feita á brasa.
Trátase dunha crucifixión mediática.
Trátase dunha cuestión educacional.
Trátase dunha das institucións culturais máis antigas da cidade de Ferrol.
Trátase dunha das máis antigas catedrais francesas de estilo gótico.
Trátase dunha eiva que había que eliminar.
Trátase dunha empregada que entrou a traballar no centro a semana pasada.
Trátase dunha empresa dedicada á promoción inmobiliaria que posúe a súa sede en Salamanca.
Trátase dunha escaleira que se perde no ar.
Trátase dunha especie de botón con pétalos.
Trátase dunha especie de peixe moi voraz.
Trátase dunha estratexia da cortina de fume.
Trátase dunha familia co virus importado de Madrid.
Trátase dunha figura imprescindíbel para o nacionalismo e o compromiso coa transformación social.
Trátase dunha figura que adquiriu unha sona extraordinaria.
Trátase dunha historia antiga que Xabier tiña na cabeza desde había tempo.
Trátase dunha historia inventada a posteriori.
Trátase dunha horrible apocalipse agraria para o cultivo da soia.
Trátase dunha idea básica mais non é só nosa.
Trátase dunha idea inicial, estabelecer cadrados cun máximo de persoas.
Trátase dunha inchazón que aparece no brazo do lado da mastectomía.
Trátase dunha iniciativa dedicada ás mulleres galegas.
Trátase dunha iniciativa posta en marcha en colaboración co Concello de Santiago.
Trátase dunha iniciativa que parte do Concello e dos galegos Pavís Pavós.
Trátase dunha iniciativa que, con diversas denominacións e matices, facemos asiduamente en cada mandato.
Trátase dunha interacción, non se pode impoñer desde arriba polos políticos ou as institucións.
Trátase dunha manobra de risco.
Trátase dunha marca recoñecida e asentada tanto en interlocutores públicos como privados.
Trátase dunha medida de seguridade.
Trátase dunha medida voluntaria, pois as comunidades autónomas non están obrigadas a tela.
Trátase dunha mestura de sensacións, luces ou sons, apunta.
Trátase dunha novela adaptada.
Trátase dunha obra "entretida" e incluso "permitiría facilmente unha adaptación a serie".
Trátase dunha oda á "capacidade salvífica da música", apuntan desde a editorial.
Trátase dunha película na que o guión xoga unha baza primordial.
Trátase dunha peza audiovisual onde as protagonistas son as traballadoras galegas do sector téxtil.
Trátase dunha peza que recolle material de orixe popular.
Trátase dunha planta orixinaria da cunca superior do Amazonas.
Trátase dunha política de resistencia.
Trátase dunha primeira novela con demasiadas páxinas, coido.
Trátase dunha proba exixente, implicoulle moita preparación?
Trátase dunha receita moi sinxela e vistosa feita con queixo mascarpone e biscoitos emborrachados.
Trátase dunha representación do astro sol.
Trátase dunha superprodución en toda regra.
Trátase dunha teima sen xustificación económica.
Trátase dunha tira cómica que publica en aberto nas redes.
Trátase dunha vulneración completa dos Dereitos Humanos.
Trátase en xeral dunha comunidade consciente social e politicamente.
Trátase entón de funcionalidade.
Trátase entón de volver ás festas de toda a vida?
Trátase esta da primeira revista de pasatempos en galego editada por un Concello.
Trátase esta da segunda volta das eleccións.
Trátase máis dun problema de autoodio.
Trátase máis dunha película de aventuras vista desde unha perspectiva existencial e intimista.
Trátase nesta ocasión dun monográfico sobre o Concello de Bueu.
Trátase pois dunha ficción de carácter histórico?
Trátase pois dunha situación insostíbel que esixe medidas extraordinarias e contundentes.
Trátase precisamente da falta deles.
Trátase sobre todo de mocidade que se acababa de incorporar á actividade no campo.
Trátase tamén de garantir a seguridade do resto da poboación.
Trátase tamén de restablecer a propia dignidade deste Parlamento, apuntou Pontón.
Trátase unha figura emblemática da illa de Ons.
Trátase, apuntaron, dunha persoa "con cultura de Estado, do territorio e da empresa".
Trátase, así, de vender ao público unha falsa responsabilidade social.
Trátase, como xa mencionamos, dunha combinación inusual, capaz de construír un estilo extremadamente particular.
Trátase, con seguridade, dun dos arquivos particulares máis amplos da Península Ibérica.
Trátase, di, dunha "fábula sobre a adolescencia" en que os protagonistas son "animais antropomorfos".
Trátase, dixo, dunha "escisión do seu partido".
Trátase, en definitiva, de fallos que afectan á eficacia na defensa dos montes.
Trátase, en definitiva, do desexo de comprender o mundo.
Trátase, en todo caso, dos encontros que tiñan un horario concreto.
Trátase, entón, dunha xornada única.
Trátase, máis ben, dun simulacro.
Trátase, penso, dunha cuestión aberta, pero é unha pregunta cunha potencia política grande.
Trátase, pois, de problemas técnicos?
Trátase, segundo Medio Rural, do primeiro Grande Incendio Forestal do ano.
Trátase, segundo defendeu, dun modelo que vise someter as finanzas á economía real.
Trátase, segundo este órgano, dun fenómeno amplamente minimizado ou normalizado.
Trátase, segundo o goberno italiano, dunha persoa tunecina e outra siria.
Trátase, sen dúbida, do sacrificio de Isaac.
Tráxico.
Trémenlle as pernas.
Tréveris, cidade onde Máximo instalou a capital do Imperio.
Tu que estudas?
Tubaxe de verteduras na mina de Varilongo, en Santa Comba.
Tui presenta novidades formais e temáticas.
Tulsa repetirá no catamarán ás sete do serán.
Tumba de Manuel Leiras Pulpeiro no cemiterio de Mondoñedo.
Tumba do mariscal Pardo de Cela.
Tumba no cemiterio coruñés de Santo Amaro.
Tuomas e Marco fixeron un excelente traballo compositivo.
Turbau desprazouse igualmente ao lugar dos feitos, Vigo, e relacionouse coa familia.
Turespaña marca unhas estratexias para todos os destinos que o resto de administracións seguen.
Turismo Permítense as visitas guiadas en grupos de até oito persoas, conviventes ou non.
Turismo Rural Entre esas excepcións está o turismo rural.
Turismo sanitario?
Turistas amorean pedras na praia das Catedrais, en Ribadeo.
Turistas británicos gozando do sol na cidade portuguesa de Lisboa.
Turistas co alcalde de Vigo visitando o alumeado de Nadal.
Turistas en Sanxenxo a principios de xuño.
Turistas libres e manifestantes acordoados.
Turistas na rúa Real da Coruña.
Turistas nas rúas de Compostela.
Turner compartiu o apoio da Xunta durante un encontro con accionistas.
Turquía tamén condenou o pacto.
Turrou e turrou.
Turturro calca planos, diálogos e mete música de jazz.
Táboa para amparar a carga en coches.
Táboas.
Tácticas que procurarían levar as e os traballadores ao desistiren das mobilizacións.
Tápanse as botellas cunha chapa provisional e ordénanse amoreadas en rima.
Tápate!
Técelle un tapete de fío e pono derriba da tele.
Técnica da compensación para amolecer o impacto das noticias sobre corrupción.
Técnica de turismo.
Técnico de depuración de augas.
Técnico de operacións en plataformas de xestión de dispositivos móbiles.
Técnico de proxectos europeos.
Técnico informático e concelleiro.
Tédenos que dar aquilo.
Témenvos, e xunto cos vosos veciños, non estaredes sos.
Témolas duplicadas.
Témolo comentado entre compañeiras.
Témolo demostrado.
Témolo esquecido!
Témonos que facer valer nesa instancia mais tamén aquí.
Témoslle dado a volta por completo a todo iso.
Témoslle respecto e cariño á natureza.
Téndese a ocultar a enfermidade porque semella que non está ben vista.
Téndese a sobrevalorar o traballo dos homes.
Ténsenos algo en conta mais aínda hai moito prexuízo.
Téntase tapar.
Téñao moi claro.
Téñenas aí porque se transmitiron a través de varias xeracións.
Téñenme chamado a atención por falar do libro como peneira de poemas.
Téñenme comentado dalgún catedrático que fai iso.
Téñennos dito, "seguro que levo unha menos".
Téñense detectado casos de miocardite especialmente en varóns novos, di.
Téñense feito estudos biolóxicos, xeolóxicos, arqueolóxicos.
Téñolle moito cariño ao Merlín.
Téñolle moito cariño, témonos afecto e admíroo moito.
Téñoo anunciado publicamente, en entrevistas, e sábeo o espazo político.
Téñoo clarísimo.
Téñoo dito nalgunha ocasión.
Téñoo en todos os sitios.
Téñoo visto alí xusto ao pé do fanal.
Tímpano Herodes, Epifanía.
Tímpano coa Epifanía.
Tímpano con inscrición en latín.
Tímpano da porta occidental do templo.
Tímpano da porta sur de Santiago de Cereixo.
Tímpano de Camanzo.
Tímpano de Dona Leonor.
Tímpano occidental da igrexa, que se atopa en Silleda.
Tímpano occidental.
Tímpano reutilizado no muro sur.
Tímpano: Nunha portada, espazo situado sobre o lintel e debaixo das arquivoltas.
Tímpanos.
Típica mais moi infrecuente nesta liga.
Tíranche despois a roupa que vén da lavandería enriba da comida.
Tírano ao chan e danlle unha malleira.
Tívose en conta a agravante de parentesco.
Tíñalle moito cariño porque estaba tallado.
Tíñanas baixo chave e contabilizadas.
Tíñanme falado del como dunha persoa moi exixente.
Tíñanos separados, etiquetados, nun gueto.
Tócalle asumir esa última decisión.
Tócanos darlles un toque de atención aos Gobernos.
Tócase cos dedos.
Tómanse durante todo o ano pero especialmente no período do entroido.
Tómome a serio as reunións que temos.
Tómoo con moitas ganas e moita ilusión por superarme.
Tóranse en toros finos.
Tórnase vulnerábel.
Túa irmá, en vez de estudar, sempre anda de correndona.
U-la comunidade internacional? Mirando para outro lado?
U-la, Rosalía de Castro?
U-las?
Ucles non presentou denuncia.
Ucles, primeiro pola esquerda, onte en Madrid.
Uf!
Uf, que lle digo.
Ui!
Ulises e as cronoamigas.
Ultimamente creo que hai demasiada 'chafallada'.
Ultimamente doulle voltas a iso.
Ultimamente estaba a escribir letras para cancións de varios artistas galegos.
Ultimamente estanse a explorar nos estudos literarios as cartografías textuais.
Ultimamente estou pintando lousas do Courel, debuxo osos pardos e outros animais.
Ultimamente o sindicalismo estaba como un pouco durmido.
Ultimamente só a poñía para durmir e para facer limpeza no faiado.
Ultimamente ten un pequeno problema na vista, e non será fácil de curar.
Ultimamente, xestiono ben as probas.
Ulía a herba e tamén a inverno.
Un "A Fondo" que comeza con 'Do Apolínea e o Dionisíaco'.
Un "A vida é bela" en toda regra.
Un "activo de Xermolos" e tamén concursante no Certame "Terra Chá".
Un "aquí agora hai" e non o museístico "aquí houbo".
Un "cambio histórico" sinalou a socialista que, prometeu, será tamén "radical".
Un "deserto negro".
Un "esforzo xigantesco que hai que recoñecer", reivindica.
Un "exemplo" no Estado, recalcou a ministra Irene Montero.
Un "falso" aniversario, segundo os manifestantes.
Un "faro para a igualdade" e a creación.
Un "novo xornalismo" en clave galega.
Un "xefe", por certo, bastante frouxo.
Un 'proceso de Moscova'.
Un Bloque que está moi cohesionado, moi unificado.
Un Brexit necesario.
Un Consello de Informativos pediría explicacións.
Un Costa "desenganado".
Un Día da Patria Galega en Setembro?
Un Día das Letras Galegas para Lorca?
Un Estado democrático debería abrir un proceso para non ter propiedades froito do espolio.
Un Estatuto que reflicta a nova variedade sociolóxica galega, enmarcada nunha nova realidade global.
Un Executivo estábel debería contar con ese apoio parlamentario.
Un Fulgor para unha nova etapa que xa non soa a silencio.
Un Garda Civil do posto de Carucedo chamado Ismael impediu que o socorresen.
Un Goberno non debe aplicar a mentira nin a manipulación cando veñen mal dadas.
Un Han que hai un ano contaba con vinte puntos de vantaxe nas enquisas.
Un Holmes moi humano que case semella que existiu na realidade.
Un Home do aquí.
Un Ministerio de Familia?
Un Portugal con moita saudade que eu tentei transmitir.
Un Ribas identificado de cheo coa causa republicana e cos mártires populares e progresistas.
Un Rías Baixas é inimitábel.
Un Vigo con cada vez menos árbores é un Vigo cada vez menos humanizado.
Un abano de parámetros como xustificación?
Un abucinamento pouco pronunciado e moita marxe para a decoración xeométrica e vexetal.
Un aceite cun bo valor nutricional axuda o corpo en moitos ámbitos.
Un aceptou e as outras dúas cambiáronse a francés.
Un acerto máis que acerca máis a película ao gran público en xeral.
Un acerto por parte dela, acostumada a non subestimar a audiencia.
Un achado realmente excepcional.
Un acontecemento editorial.
Un acordo de socialistas e nacionalistas empataría cos populares.
Un acordo final fixou que a Mariña cedese o sobrante á comunidade de regueiros.
Un acordo que Abel Caballero dinamitou en apenas dous minutos de intervención.
Un acordo que non foi nin comunicado oficialmente, nin consensuado coa representación sindical.
Un activo xa do propio encontro.
Un acto baixo un formato moi distanciado do clásico.
Un acto de 'Abertos ao galego'.
Un acto de Vox.
Un acto de tráfico de menores.
Un acto desas catacterísticas engrandeceríanos como país.
Un acto en contra do plan.
Un acto no que estiveron arroupados por centos de veciños e veciñas da cidade.
Un acto onde os socialistas se centraron no voto feminino.
Un acto presidido polo presidente do goberno español e polo presidente da Xunta.
Un acto que tivo o apoio de diferentes plataformas e organizacións.
Un actor tan recoñecido coma vostede colle vacacións durante a época estival?
Un adestrador pode verse na maior ou menor fortuna das substitucións de xogadores.
Un adeus ao grande, con disco e xira de despedida.
Un adianto que supón o adianto dunha porcentaxe destas axudas.
Un adianto: en xaneiro hai planetas que asoman máis no ceo.
Un afago para vostede?
Un agasallo para a vangarda rival.
Un agosto moi húmido.
Un agricultor traballa a terra co arado tradicional.
Un albariño no Ribeiro?
Un alcalde pode recoñecer un erro.
Un alcalde.
Un alivio.
Un almacén de armamento.
Un alter ego de Olga Brañas?
Un alto no camiño.
Un alugueiro previo similar podería axudar.
Un alumno nun centro educativo.
Un amor imposíbel do pasado atorméntaa noite e día.
Un amorodo é algo exquisito, riquísimo, perfecto e case sen evolucionar.
Un anaco de fuel solidificado retirado da ría de Arousa.
Un anaco despois chegaron as outras mamás.
Un andazo da man das novas tecnoloxías.
Un ano após tivo lugar a nacionalización de bancos norteamericanos e numerosas empresas.
Un ano de ensaios precédenos.
Un ano despois cando comezaron as negociacións lembráronme as miñas declaracións.
Un ano despois do acontecido falamos coa veciñanza de Cabanas e Pontedeume.
Un ano despois estamos nunha situación desesperada.
Un ano despois o banco iniciou o procedemento de execución.
Un ano despois, a organización está ilegalizada e os nove independentistas agardan polo xuízo.
Un ano despois, continuamos traballando por dotar de máis transparencia a xestión da pandemia.
Un ano despois, licenciouse en Belas Artes pola Escola de San Fernando de Madrid.
Un ano difícil.
Un ano déronlle voz á paisaxe.
Un ano e medio de escoitar a frase: Íspase, de cintura cara arriba.
Un ano intenso en que a axenda internacional foi determinante.
Un ano máis, o sector do xogo sae favorecido dos orzamentos.
Un ano no Carballal.
Un ano non houbo desova e non había marisco nas praias.
Un ano para unha primeira consulta preferente en cirurxía cardiovascular.
Un ano para unha radiografía.
Un ano que virá marcado por eleccións.
Un ano só e cambiouno todo.
Un antes e un despois marca esta obra na produción toda da escritora.
Un antídoto contra o desemprego?
Un anuncio da competidora da neve, a gaseosa.
Un anuncio da propia revista fecha as doce páxinas do número cen.
Un anuncio normal.
Un anuncio posteriormente eliminado tras as críticas recibidas.
Un anuncio que fai no marco, dixo, do compromiso na limpa contra a corrupción.
Un anuncio que fixo no marco, dixo, do compromiso na limpa contra a corrupción.
Un anuncio que foi desmentido tan só horas despois por Bruxelas.
Un anuncio que motivou a preocupación da comunidade internacional.
Un anuncio que, de facto, supón a expulsión da organización destes deputados e deputadas.
Un anxo no ceo, lese nos seus brazos.
Un apartado persoal, vínculos artísticos e persoais que habería que reforzar de forma institucional.
Un apoio de Foro Galego nun momento de desacordo interno a este respecto.
Un apoio máis para Casado.
Un apoio que "ten unha dimensión especial polo contido tan vinculado á tradición oral".
Un apoio que transloce que na comarca aniña un sentimento de abandono.
Un argumento que António Costa repetiu en varias ocasións ao longo do debate.
Un argumento que non entenderon como impedimento o resto de grupos.
Un argumento que reiterou en varias ocasións na súa comparecencia.
Un argumento semellante utilizouno esta quinta feira Ana Pontón.
Un argumento, indican, que non se sostén.
Un arquivo colectivo e aberto, din na súa mensaxe de despedida.
Un artigo de Ana Miranda completa e enriquece a información.
Un artigo de Bieito Lobeira, secretario de Organización da fronte nacionalista completa a reportaxe.
Un artigo de Fernando Lacaci.
Un artigo de Mario Maceiras completa a reportaxe a dupla páxina.
Un artigo de Rodri Suárez.
Un artigo de Teresa Moure.
Un artigo de Xosé Mexuto, director, completa esta información.
Un artigo de análise asinado polo profesor de Filosofía, Xoán Carlos Garrido.
Un artigo do xornalista e experto en patrimonio, Manuel Gago, completa a dupla páxina.
Un artista paradigmático.
Un artista que proxecta paixón polo medio.
Un ascenso en xogo o sábado.
Un asesor xurídico pode impedir que se fale galego no seu despacho?
Un aspecto da asemblea de Stop Desafiuzamentos da cuarta feira.
Un aspecto da instalación de Mar Vicente 'A sombra é a raíña da cor'.
Un aspirante a madrileño.
Un asunto que interesa moito á poboación é o poder asistir a eventos deportivos.
Un aumento das temperaturas pode producir a súa extinción, engade.
Un aumento de máis do seis por cento en apenas tres anos.
Un aumento que reforza a maioría independentista na Cámara catalá.
Un aumento tamén preocupante.
Un autobús circula polo concello de Culleredo.
Un autobús da empresa Freire en Compostela.
Un autobús escolar.
Un auténtico Gran Irmán.
Un auténtico cemiterio multimedia.
Un auténtico privilexio para os sentidos que non podedes deixar de visitar.
Un auxe desbocado e efémero precedeu á caída en picado.
Un avance nun camiño do que queda moito por andar.
Un avance que se explica polo traballo asalariado, xa que o traballo autónomo reduciuse.
Un aviso contra o que protestaron parte das familias.
Un axente da Policía Local de Sevilla vixía unha zona de lecer nocturno.
Un axente vixía o hotel onde están confinados moitos mozos en Mallorca.
Un axuste brutal, que poucos sectores máis rexistraron a ese nivel.
Un baile para comezar o día Érguense e almorzan xuntas, en pixama.
Un balance relativamente positivo tendo en conta as circunstancias.
Un balón ao pau de Núñez.
Un bar aínda ben, pero un prostíbulo debera darlles vergoña.
Un barco sen redeiras, non sei como farán para ir ao mar.
Un barrio non é casas e monumentos.
Un barrio que en troques do que poida semellar aumenta en número de habitantes.
Un baño de artes escénicas nun especial verán artístico.
Un beneficio que tampouco están a repercutir aos gandeiros e gandeiras.
Un benintencionado obxectivo que, porén, transita polos universos do oxímoro.
Un berro unicamente silenciado pola chegada do cadaleito.
Un bico lixeiro e casto.
Un bispo.
Un blog de identidade secreta.
Un bo deseño pode sacar partido de pequenas obras sabendo xogar coa percepción.
Un bo exemplo da impunidade coa que a xustiza pode actuar.
Un bo feixe de clubs galegos manteñen as formas toponímicas deturpadas.
Un bo home.
Un bo indicador do mercado é a concesión de hipotecas.
Un bo libreiro axuda tanto como un bo escritor.
Un bo libro para o verán que de seguro animará a achegarse á zona.
Un bo texto, oral ou escrito, posúe moitos niveis de lectura.
Un bo traballo interpretativo con visos de levarse algún que outro premio.
Un branco delicioso.
Un branco que permite probar complexidade a bo prezo.
Un brigadista após a intervención nun lume na comarca de Compostela.
Un brigadista após intervir na extinción dun lume forestal.
Un brodio!, exclamou entre os risos do público.
Un busca emocionarse co que escribe.
Un cada día agás os sábados, que hai máis oferta.
Un calendario similar ao marcado no resto de nacións que conforman o Reino Unido.
Un cambio cultural Fraga fai fincapé no cambio cultural.
Un cambio de cromos.
Un cambio de fuso nunca vai alterar o ritmo dun país.
Un cambio de localización decidido a última hora.
Un cambio no procedemento obrigou a desestimalo.
Un cambio que se debe á presión veciñal.
Un cambio que se veu no céspede e que se percibiu na bancada.
Un cambio social, cultural, económico son fundamentais.
Un cambio, abondou, en que o importante sexan as persoas e non os mercados.
Un camiño expresado dunha forma case aséptica, descritiva, pero tamén, dalgunha maneira, desasosegante.
Un camiño que outros países percorreron hai tempo.
Un camión da empresa que quere abrir a instalación.
Un camión e un autobús circulan por debaixo a ponte de Rande.
Un camión nunha estrada galega, nunha imaxe de arquivo.
Un campamento de verán?
Un campo no que queda aínda moito por facer, como amosan as estatísticas.
Un campo público, feito e refeito polo Concello en colaboración coa Deputación.
Un campo que está a gañar cada vez máis protagonismo.
Un camposanto demasiado afastado para que unha nai poida levar flores ao seu fillo.
Un can sobre as casetas no patio das instalacións xeadas da protectora Os Biosbardos.
Un candidato claro e confirmado e unhas listas aínda sen definir.
Un candidato comprometido cos galegos de calquera recuncho do mundo.
Un candidato que responde cun mitin á pregunta dun neno.
Un cantautor cunha guitarra facía un concerto tremendo.
Un canto de amor á cidade herculina.
Un canto do común "E fano eles", lemos na primeira páxina.
Un canto á vida con cancións propias e alleas.
Un canón de ferro.
Un capítulo de desenlace incerto.
Un capítulo máis na longa novela que afecta ao naval galego.
Un caramelo?
Un carballo enorme.
Un cargo con responsabilidade.
Un carpinteiro en pleno traballo.
Un cartel luminoso na cidade da Coruña.
Un cartel no que se pode ler a palabra "realidade".
Un caso claro podémolo ver nunha cidade turística como Compostela.
Un caso diferente foi o da ferraxaría que rexenta Marcelino en Foz.
Un caso flagrante de discriminación inaceptábel en favor do ensino concertado.
Un caso raro.
Un caso semellante acontece nos municipios veciños da Pontenova e Cervo.
Un caso sería o que acontece agora mesmo co colectivo antivacinas.
Un catamarán dunha navieira galega.
Un cedé do seu irmán con fotografías incluía un cartafol de título Inéditas.
Un cemiterio.
Un centro comercial de Vigo durante o toque de recoller en febreiro pasado.
Un centro de atención de chamadas, nunha imaxe de arquivo.
Un centro de educación infantil galego.
Un centro de ensino antes de comezar o curso.
Un centro de vacinación habilitado en Madrid.
Un centro integral de teatro de bonecos.
Un centro peiteado por Golobart e un gol en propia.
Un cero coma cero.
Un cero á esquerda.
Un certame de cantos de taberna percorrerá os bares da vila chairega.
Un chanzo máis na desmobilización que se arrastra desde a época de Paco Vázquez.
Un chisco si, neniño, un chisco si que o son.
Un chío que xa xerou a súa polémica nas redes sociais.
Un cidadán buscando alimentos nun contedor de lixo en Santiago de Compostela.
Un cidadán buscando comida nun contedor do lixo en Vigo.
Un cinto de coiro!
Un circuíto para desbotar a uniformidade unha vez acabada a xornada de traballo.
Un clamoroso aviso a navegantes.
Un claro exemplo do que el quere denunciar.
Un cliente na barra dun bar, na Coruña.
Un clásico inmediato.
Un coche nas inundacións.
Un cogomelo miúdo que contrasta nas praderías verdes pola súa coloración branca.
Un cole pequeno, cunha liña por curso.
Un colectivo que abrangue as compañeiras dos mariñeiros.
Un colexio electoral.
Un coloquio porá o ramo a estas xornadas.
Un comedor escolar, nunha imaxe de arquivo.
Un comedor escolar.
Un comentario realmente revelador do seu comportamento.
Un comezo que supón importantes mudanzas no pensamento político nacionalista até o momento definido.
Un comparativo tétrico.
Un compañeiro tróuxome a traballar e notei que se me abrían moitas portas.
Un compendio de medidas técnicas, resume.
Un complemento ideal á edición orixinal.
Un compromiso ao que se chegara antes da situación actual de emerxencia.
Un compromiso para dar voz ás persoas oprimidas.
Un compromiso para facer xustiza e acabar coa lousa do silencio.
Un compromiso que adoptou cos gandeiros, evitando o bloqueo da superficie en Compostela.
Un compromiso que reiteran as salas independentes.
Un compromiso que se traduciu en que foron quen de atinxir o ascenso.
Un compromiso total.
Un concepto que permite adaptar formatos distintos.
Un concepto.
Un concerto da última edición do festival decorrido en Vilaxoán.
Un confesionario sinxelo, básico, como se de arquitectura popular se tratase.
Un conflito aberto que pode intensificar o control e as sancións sobre as navieiras.
Un conflito en cifras Neste sentido, as cifras falan por si soas.
Un conflito que amosou a necesidade de contratar seguros de crédito á exportación.
Un consello que o propio Sousa convocara vía urxencia o pasado venres.
Un consello: non se perdan as letras.
Un consenso "de mínimos", mais un consenso.
Un consenso que, en palabras da ministra, Carolina Darias, "é cada vez máis complicado".
Un contexto no que o traballo da institución aumentou "en todos os sentidos".
Un contexto que atribúe o presidente do Colexio, Carlos Fernández, ás "présas do traslado".
Un continxente grande de léxico común galego é, tamén, prelatino.
Un conto da historia familiar.
Un conto de cando alguén estaba confinado na casa.
Un conto para traballar cos nenos o tema da hixiene e outros valores.
Un contralumes mal feito pode ser peor que o propio incendio.
Un contrato cada dous días.
Un contrato da sociedade co medio rural.
Un contrato por obra e despois nada, non?
Un contrato social coa terra é fundamental, aseverou.
Un control evidentemente que ten uns fins comerciais.
Un convenio a negociar en Madrid por ser de carácter estatal.
Un convenio que beneficia a un cento de buques da frota do Estado español.
Un convite necesario para informar, formar e capacitar non só profesionais, tamén a cidadanía.
Un convite para que o público xogue e probe as diversas combinacións.
Un conxunto de serras sobre as que pairan diferentes proxectos eólicos, mineiros...
Un corolario gráfico que confirma a intensidade deste período.
Un coronel sobre o céspede.
Un corpo bloqueado, contraído, que procura a maneira de liberarse, de expresarse.
Un corpo individual e un corpo social.
Un corpo sagrado, mais que marca con crueza os patéticos límites da ambición.
Un corredor do centro sanitario.
Un cosmos moi plural.
Un coñecemento por identidade amorosa.
Un coñecemento que nós estamos tratando de recompilar para que non se perda.
Un crecemento impulsado, en gran medida pola demanda externa.
Un cribado en Ourense.
Un cribado entre a mocidade de Ourense.
Un criterio que a xustiza botou pola chan.
Un cromosoma extra que as fai tan diferentes como iguais ao resto.
Un crédito á empresa.
Un cuarto individual con ventilación ao exterior e a porta pechada.
Un currículo "impresionante", segundo definiu a directora xeral.
Un cursiño de primeiros auxilios.
Un curso brillante, no que dominaron a Segunda División con puño de ferro.
Un círculo de versos alleos e propios.
Un cóctel cinéfilo marabillosamente sádico e xusticeiro para goce dos sentidos máis primarios.
Un cóctel molotov, á espera de ser prendido por políticos populistas.
Un código?
Un dato a ter moi en conta.
Un dato clarificador.
Un dato esclarecedor como poucos.
Un dato na liña doutras sondaxes destes días.
Un dato obvio a estas alturas?
Un dato preocupante e que se estende polos diferentes sectores laborais.
Un dato preocupante que se mantén mes a mes.
Un dato preocupante.
Un dato que amosa o bo nivel da embarcación 'Mar do Con'.
Un dato que exemplifica o terremoto político que Alemaña experimentou nestes anos.
Un dato que indica o forte impacto social do desemprego no noso país.
Un dato sérvelle para exemplificar as políticas de conservación do Goberno galego.
Un dato: sempre fun á escola pública.
Un de cada catro traballadores.
Un de cada catro.
Un de cada dez fogares pasa moitos apuros para afrontar os gastos mensuais.
Un de cada dous votantes optou pola continuidade.
Un de cada dous.
Un de cada tres euros que recada son beneficios.
Un de tantos.
Un debate con visión galega, plural e en chave feminina.
Un debate galego ben candente que caracteriza estes días as redes sociais.
Un debate galego e plural si foi posíbel.
Un debate non é un capricho, é unha necesidade.
Un debate por semana de campaña.
Un debate que talvez hoxe cumpriría recuperar.
Un debate sen límites.
Un debate vibrante, sen tregua, por momentos tenso.
Un debut prometedor e un filme delicioso.
Un debut prometedor.
Un defensa como cambio ofensivo, un bo xiro no argumento.
Un deleite para os sentidos e a imaxinación.
Un deles "suma unha femia".
Un deles anunciou un voto particular contra o encarceramento dos líderes soberanistas.
Un deles axiña retorno.
Un deles e buscar ese goce da literatura no que insiste?
Un deles entrou desde Portugal pola parroquia de Videferre.
Un deles era de dereitas, entón non cadra.
Un deles estaba vinculado a residencias de maiores.
Un deles estaba vinculado a unha residencia de maiores.
Un deles foi o de trocar os papeis.
Un deles nin sequera foi electrificado e conserva o sistema de foles orixinal.
Un deles pertence á presidenta da xestora, Pilar Cancela, a última leal a Sánchez.
Un deles tivo que someterse a un transplante hepático.
Un deles é Cuba e xa vou ir en breve.
Un deles é Grande Amore, moi amigo meu.
Un deles é a escala, a relación do tamaño das cousas.
Un deles é confrontar a memoria persoal coa memoria dos demais.
Un deles é de meu pai.
Un deles é o de Laza.
Un deles é o portavoz parlamentario, Luís Villares.
Un deles é o relacionado coa carga e descarga.
Un deles é que cando nunha desas actuacións atopamos patrimonio estamos perante un problema.
Un deles é que sexa unha especie de reparto de cadeiras.
Un deles é que é, tradicionalmente, quen ten os mellores salarios.
Un deles é referido aos lugares onde medra.
Un deles é unha pequena etiqueta en pergamiño, que debía recoller os catro aneis.
Un deles é vello, fáltanlle moitas follas, outras están rotas.
Un deles, Lemos, amosou gañas e empuxe, xogando con atrevemento.
Un deles, a antiga capela.
Un deles, o alcalde de Mugardos.
Un deles, o de secretaria da Muller no Sindicato Profesional da Policía.
Un deles, o dedicado ao butelo, produto típico da Fonsagrada.
Un deles, xa confirmado polos votos, vai ser Andrés Arauz.
Un deles, é o da taxa de risco de pobreza.
Un dereito efectivo.
Un dereito real.
Un dereito social que pode saltar polos aires.
Un dereito, o de recibir esta atención, que non se cumpre na realidade.
Un desaloxo, outra ocupación foi unha das palabras de orde dos concentrados.
Un desamparo total.
Un desastre total e absoluto.
Un desastre!
Un desastre, un auténtico desastre.
Un desatino de principio a fin.
Un descenso continuado.
Un descenso da demanda obrigaría ás empresas galegas a buscar "mercados alternativos".
Un descenso importante mais que queda lonxe da media española.
Un descenso que procede da redución dos 'emolumentos variábeis'.
Un descenso sen coartadas e sen paliativos.
Un descritor habitual dos brancos elaborados con albariño é o aroma afroitado a mazá.
Un descubrimento feito grazas á información facilitada por unha veciña.
Un desenlace que debería ser colosal, mais resulta ser a peor de todas.
Un desenlace óptimo sería que as dúas obtivesen algunha ganancia.
Un desenvolvemento baixo no sector transformador ligado ao protagonismo que ten o eucalipto.
Un deses colectivos son os hostaleiros.
Un deses eidos sería o centrado en actuación social.
Un deses experimentos máis interesante é o que acontece en Lalín, por exemplo.
Un deses motivos serán as visitas a familiares.
Un deses nomes é Antón Corral.
Un deses produtos é o oxidante do ozono, perigoso en altas doses.
Un deses proxectos é a Sabia.
Un deses puntos con inequívoco aroma a vitoria.
Un desexo que foi compartido por Rego na súa segunda intervención no Pleno.
Un desexo universal.
Un deseño comedido e elegante de Jose Comesaña, perfecto para este produto.
Un deseño mesmo celebrado por seareiros doutros clubs.
Un deseño vangardista e toda a información precisa en papel.
Un desgarro material e emocional, concluíu.
Un desleixo que considera premeditado.
Un desleixo.
Un desprezo aos pontevedreses feito por este goberno en funcións.
Un despropósito, afirma Xavier Vence.
Un destes colocou unhas placas metálicas fronte ao coche para obrigalo a parar.
Un destes curiosos concorrentes era Vicente Risco, mesmo Otero Pedraio e a cousa espallábase.
Un destes é outorgado polo público, que escolle a mellor curtametraxe.
Un destino que todo apunta que vai seguir a escola de Apeadeiro, en Cecebre.
Un detalle da capa do libro.
Un detalle do mapa.
Un detalle importante é contar sempre coa veciñanza.
Un detalle no mapa.
Un diagnóstico que comparten sindicatos e organizacións sociais.
Un diario en papel para un dixital máis forte.
Un diferencial negativo que tamén existe se botamos un ollo aos contratos.
Un dique que tiña permiso para facerse nun sitio e época determinada.
Un dirixente que se escuda tras os xuíces ou tras a lei é irresponsábel.
Un disco calmado e moi interesante que paga a pena escoitar.
Un disco duplo tampouco é que nos resultase demasiado atractivo.
Un disco moi porreteiro, cheo de retrousos pegadizos e temas festeiros.
Un disco máis fresco, penso, que versa sobre as miñas vivencias.
Un disco para escoitar varias veces seguidas.
Un disco que de principio a fin non defrauda.
Un disco que superou ás miñas expectativas.
Un discurso con perfil propio, moi distinto ao dun Rafael Hernando, por exemplo.
Un discurso de inspiración nacionalista.
Un discurso intenso.
Un discurso moi querido polos responsábeis da Xunta e polo propio Alberto Núñez Feixóo.
Un discurso máis á esquerda do que é habitual na política americana.
Un discurso nacionalista, a prol das fronteiras, non hai discurso máis reaccionario.
Un discurso que "pode resultar tentador", afirmou, mais que é, acrecentou, "enganoso".
Un discurso que foi aplaudido polos presentes nas catro cidades participantes.
Un discurso que foi recollido polas Administracións publicas.
Un discurso que goza de normalidade.
Un discurso típico.
Un discurso, acrecentou, "que só responde aos intereses colonizadores".
Un discutíbel recoñecemento pero sen dúbida o mellor reclamo para o filme.
Un disparate, conta Emilio.
Un dispendio, definía a propia deputada en outubro a situación.
Un distrito que contaba con dous helicópteros anos atrás.
Un diñeiro "dilapidado", denuncian desde a central sindical nacionalista.
Un dobre propósito alimentou o proxecto.
Un documental arredor da adaptación, o fracaso, a obsesión, a aceptación e o desapego.
Un documental para prestixiar a dignidade do noso pobo.
Un documental pedagóxico tanto para quen participa nel coma para quen o mira.
Un documental que está en proceso aínda, nunha primeira versión de montaxe.
Un documental sobre o trastorno mental como enfermidade de orixe política e social.
Un documental suízo gañou na mellor fotografía e na mellor montaxe.
Un documental?
Un documento ao que vén de ter acceso en exclusiva Nós Diario.
Un documento que mantiña as mesmas exixencias que en anos anteriores.
Un doente nunha clínica de saúde bucal canda o seu odontólogo.
Un dos "atrancos" cos que se atopa calquera muller, dentro e fóra do deporte.
Un dos acordos diríxese aos parados de longa duración e outro á mocidade.
Un dos actos de presentación do diario.
Un dos adiantos é Ézaro...
Un dos alivios máis significativos desta quinta vaga.
Un dos anuncios máis destacados é o anuncio destas últimas horas.
Un dos apartados do documento, elaborado pola economista Silvia Parga, trata das horas extraordinarias.
Un dos apartados máis polémicos foi o económico.
Un dos asistentes ao relatorio mostra un exemplar de 'Nós Diario'.
Un dos aspectos esenciais da campaña, precisou Regueira, é a desestacionalización.
Un dos bandos sairá perdendo.
Un dos bos e xenerosos.
Un dos camiños de entrada á fraga.
Un dos casos máis coñecidos é o da propia Cidade da Cultura.
Un dos casos máis recentes foi o da denominada Operación Araña.
Un dos centros DomusVi.
Un dos chíos destacados da acción a través das redes sociais.
Un dos coches presentes neste espazo da Rede Natura.
Un dos colectivos máis afectados é o dos coros.
Un dos conceptos que, quizais, máis chamou a atención foi este.
Un dos convois que fabrica Talgo.
Un dos cribados masivos realizados no concello de Vigo a finais de xaneiro.
Un dos deseños incluídos no volume é este.
Un dos doentes está en Pequín e tres infeccións son importadas.
Un dos dous será mañá elixido novo presidente do país.
Un dos dous será o novo líder conservador e primeiro ministro británico.
Un dos eixos centrais das actividades será a exposición Constelación Luz.
Un dos eixos chave da súa análise é a necesidade dun novo paradigma económico.
Un dos elementos comúns é precisamente a súa universalidade.
Un dos elementos máis agardados do festival son as retrospectivas dos cineastas.
Un dos elementos máis vistosos desta cita vai ser a peregrinación de embarcacións.
Un dos erros habituais ao falar de dereitos e dalos por sentado.
Un dos espazos da mostra de Acampa na Coruña.
Un dos expoñentes máis coñecidos da regueifa é o vigués Luís 'O Caruncho'.
Un dos factores, como dicía, é o turismo masivo.
Un dos galegos nesa selección española era Marcelino.
Un dos grandes cantantes europeos.
Un dos grandes retos é a accesibilidade.
Un dos homes que axudan torce o xesto.
Un dos logros que ten o filme é, sen dúbida, Amador e Benedicta.
Un dos lugares, dixo, "máis emblemáticos de Sudáfrica" por esa razón.
Un dos líderes desa fuga era galego, Antón Valadares.
Un dos maiores acertos desta obra é a xestualidade das personaxes.
Un dos maiores problemas do oficio é a falta de relevo xeracional?
Un dos maiores problemas é o da remuda xeracional.
Un dos maiores retos que enfronta a humanidade é o cambio climático.
Un dos mantras de Casado é a reunificación da dereita.
Un dos mariñeiros botouse á auga para tentar rescatar ao seu compañeiro.
Un dos mellores filmes proxectados no pasado Festival Novos Cinemas de Pontevedra.
Un dos mellores temas do disco.
Un dos meus obxectivos é facer algo entre para achegalas.
Un dos meus tíos ten moita graza, el recorda todos os detalles de humor.
Un dos momentos emotivos da xornada.
Un dos monumentos máis importantes do país son as paisaxes da Ribeira Sacra.
Un dos monumentos máis representativos de Sarria.
Un dos máis aconsellábeis é o Monte Santa Trega.
Un dos nenos bebedores de leite chámase Simón.
Un dos nomes propios, por exemplo, foi Encarna Otero.
Un dos nomes que se citan é o de José Darriba Puente.
Un dos nosos máximos expoñentes deste xénero é o vigués Lois Patiño.
Un dos nosos propósitos é tratar de nos volver agrupar.
Un dos novos gromos localizouse en Verín e ten unha orixe social.
Un dos obxectivos da Comisión é publicar toda a súa obra inédita.
Un dos obxectivos da xornada "O galego no ensino".
Un dos obxectivos desta última é avanzar na elaboración dun Estatuto do Artista.
Un dos obxectivos destas viaxes é ese: compartir análises, achegar posturas, abrir debates.
Un dos obxectivos é o de reformar o persoal de atención primaria.
Un dos obxectivos, entón, era achegar ese mundo ao público ante o descoñecemento xeral.
Un dos primeiros dicionarios que se fixeron na Europa de sánscrito é o catalán.
Un dos primeiros lugares onde recortar foron os órganos, explica Díaz.
Un dos primeiros obxectivos era demostrar que a depresión prevalece durante o embarazo.
Un dos primeiros países en eliminar a denominación de Día da Raza foi Venezuela.
Un dos principais debates de fondo, non era un novo.
Un dos principais mecanismos de control é o arancelario, coas políticas macroeconómicas comúns.
Un dos principais medios escritos franceses, Le Figaro, leva os comicios á súa capa.
Un dos principais problemas que temos é o da man de obra.
Un dos principais problemas é onde comer.
Un dos problemas do agro é a comercialización.
Un dos problemas é a imaxe que a sociedade ten da informática.
Un dos problemas, se cadra, sería a especialización.
Un dos profesores animoume a escribir en internet.
Un dos proxectos que ten a biblioteca é ir ampliando e renovando os fondos.
Un dos puntos máis importantes posibelmente sexa a educación.
Un dos puntos quentes da proposta.
Un dos puntos tratados foi o de 'Política e medioambiente'.
Un dos retos ten que ser afondar nesta liña.
Un dos seus administradores, Francisco Prada, participou no proceso concursal do Celta de Vigo.
Un dos seus autores, o biólogo Pablo Ramil, defende o uso do termo.
Un dos seus compoñentes, Xan Ferrás, afirma que Mallou era mestre de mestres.
Un dos seus integrantes, Pepe Villaverde, mesmo foi chamado a filas.
Un dos seus primeiros libros é Contos prá escola.
Un dos seus principais obxectivos foi o de acabar co traballo infantil.
Un dos signos conservados no Colexio Notarial da Coruña.
Un dos socios de Goberno, Unidas Podemos, xa anunciou a súa abstención.
Un dos símbolos de Vilalba é a torre dos Andrade.
Un dos temas centrais da novela é a reprodución.
Un dos temas de actualidade é a conciliación familiar.
Un dos temas no que a banda se sente coma peixe na auga.
Un dos temas que trata é a emigración.
Un dos temas que vas atopar no caderno desta semana.
Un dos temas recorrentes en campaña electoral.
Un dos tesouros mellor gardados de Compostela son os seus órganos.
Un dos tiburóns que mora no noiro continental é o quelvacho.
Un dos traballos que tivo que facer a Plataforma foi de concienciación.
Un dos tópicos que pesa sobre as galegas é que somos xente desconfiada.
Un dos vagóns rematou no torreiro da festa após dar voltas de campá.
Un dos veteranos.
Un dos xeitos de diferenciar o noso mel doutros é pola cor.
Un dos ámbitos máis polémicos é o da contorna laboral.
Un dous cero que permitía ao Lugo ir ao descanso cunha certa tranquilidade.
Un dálmata terá a chave para resolver o caso.
Un déficit que xustificará a eliminación de prestacións sociais e cortes nos servizos públicos.
Un día antes, na nosa tenda.
Un día calquera espertas e ule a verán nunha mañá de sol.
Un día chegou diante de dona Micaela unha das criadas.
Un día de enorme tristeza.
Un día decide cambiar de vida.
Un día decide converter o rapaz nun home de verdade.
Un día decidín sacarlle partido a esta habilidade que tiña.
Un día dedicado ó papel das mulleres no texto, a dramaturxia e o audiovisual.
Un día descobren algo estraño no ceo que podería facelos famosos.
Un día despois de Santa María do Azougue sae publicado San Martiño de Moldes.
Un día despois, o Goberno estatal decretou o estado de alarma.
Un día e unha noite moi triste en París.
Un día el esperta sen escoitar nada.
Un día fomos a Vigo a practicar o banco móbil.
Un día máis tarde respondeume e informei das persoas coas que tivera contacto estreito.
Un día máis, aquí, agora, mentres tanto.
Un día na Pena Trevinca.
Un día ocorréusenos a idea e botámola a andar.
Un día para vitaminarse en cultura galega como achega universal.
Un día perdinme e cheguei a unha aldea onde había unha feira.
Un día propúxenlle traer un magnetófono.
Un día puxémonos co tema e a verdade é que saíu bastante ben.
Un día remato unha novela que se chamaba "Nidiamente nos lindeiros".
Un día veu unha nai cun neno que tivera problemas co anterior mestre.
Un día á semana tomamos café cunha muller de Lodoselo.
Un día, nun ensaio, decido marchar.
Un día, un grupo de mariñeiros fíxolle fronte e conseguiu abatelo.
Un e outro foron os casos máis coñecidos, porén non foron únicos.
Un e outro suposto non se teñen cumprido até a data.
Un ecléctico grupo de cineastas do que se presupón un criterio impecábel.
Un eco da terra.
Un edificio cultural tamén pode ser unha oportunidade para reflexionar sobre a paisaxe.
Un edificio da historia de Foz que se abre agora de novo ao futuro.
Un edificio de bioconstrución é respectuoso coa natureza e tamén cos seus moradores.
Un edificio e unha rúa.
Un edificio público que puidese acoller outras actividades.
Un elegante e digno modo de retirarse.
Un elemento de importancia e a ter en conta.
Un elemento esencial na vida de moitas galegas é o seu vehículo privado.
Un elemento estraño está a aparecer nas nosas rúas, o paso peonil elevado.
Un empate a cero que significa o único punto dos vigueses na Liga.
Un empregado dábanos os papeis co selo do Goberno vasco para asinar.
Un emprego precario, ao frío e feminizado.
Un emprego, ademais, no que as mulleres son maioría.
Un en Ferrol e outro en Vigo.
Un en cada metade.
Un encontro durante a primeira edición do festival.
Un encontro no que presentarán, ademais, os seus últimos traballos.
Un enfermeiro, un grao de catro anos e, tamén, formación no centro onde traballa.
Un enorme traballo de coordinación milimétrico e extremadamente puntilloso só ao alcance duns poucos.
Un enredo divertido coa física da Terra como fondo.
Un enreixado menos é máis vida urbana, é dicir, máis posibilidades e menos impedimentos.
Un ensaio de aproximación estética, en Espiral Maior.
Un ente superior, quizais?
Un entroido para vivilo.
Un entroido, di, que actúa como proba diagnóstica do estado anímico dun pobo.
Un equipo artístico de renome con traxectoria contrastada.
Un equipo, o celeste, que mereceu moita mellor sorte.
Un ergueu a porra para darme, pero o xefe dixo: "Á señora non!".
Un ermo que tentan reverter iniciativas e voces que queren facer xustiza ao galego.
Un erro de millóns de dólares que traerá inesperadas consecuencias.
Un erro de planificación sobre outro erro: a impermeabilización do solo, que sinala Nacho.
Un erro?
Un escaparate das tendencias da arte actual.
Un escenario contrario agudizaría a confrontación, explica o sociólogo residente en Venezuela.
Un escenario diferente no que poden aparecer novas sorpresas.
Un escenario do que non gosta nada a banca.
Un escenario do que, como é fácil e entender, non gosta nada a banca.
Un escenario improbábel a teor do que apuntan enquisas e sondaxes.
Un escenario no que cómpren as explicacións e aclaracións, de habelas.
Un escenario perante o que urxe adoptar decisións.
Un escenario prudente, segundo o cualificou Martínez.
Un escenario que foi cambiando aos poucos no último lustro.
Un escenario que para o conselleiro, Román Rodríguez, suporía un caos.
Un escenario que, segundo as previsións, manterase cando menos até este venres.
Un escenario, apuntou a candidata, que ten que ser revertido.
Un escrito do que agroma a campaña para recoller sinaturas.
Un escrito no que se chama a "parar o país" como "un só pobo".
Un escritor namorado do seu oficio.
Un escuadrón de policías e gardas civís segaron as súas vidas.
Un esforzo colectivo das que subimos as montañas man a man.
Un esforzo por ser.
Un esmendrelle.
Un espazo acolledor, silencioso, de cores claras.
Un espazo cargado de afectividade, que acompaña a historia das habitantes desde o pasado.
Un espazo de democracia e pluralismo.
Un espazo de diálogo e creatividade incesante.
Un espazo imperfecto, claro, o país tamén o é.
Un espazo imprescindíbel nesta Coruña de Andeiro é a colexiata de Santa María.
Un espazo para compartir iniciativas e ideas sobre modelos de mobilidade urbana.
Un espazo tan grande podería resultar frío e inhóspito.
Un espazo ten que dar unha resposta funcional, pero tamén sensorial e emocional.
Un espectáculo de Teatro do Morcego.
Un espectáculo de interpretación que poucos alcanzan hoxe en día.
Un espectáculo que agora quere ser libro e quere ser disco, todo á xunta.
Un espectáculo só o podía ver o público presente.
Un espectáculo teatral a cargo da compañía Bucanero.
Un espectáculo, afirman, sobre o que piden explicacións.
Un espontáneo chegou en representación das persoas pensionistas afectadas polo decreto da Sanidade.
Un espumante ou doce poden ir da neveira directamente á mesa.
Un estabelecemento de hostalaría durante o estado de alarma.
Un estado galego independente para acadar a liberdade.
Un estilo común a todos a min cústame velo.
Un estilo que faga incomodar ao espectador para que nunca se sinta cómodo.
Un estrago que, segundo os valedores do patrimonio, non poden valorarse como casos illados.
Un estrutural e outro conxuntural.
Un esvarón desgraciado de José Juan, o porteiro galego do Elche.
Un euro.
Un evento no que se van realizar obradoiros prácticos, charlas e mesa de debate.
Un evento organizado polo colectivo Pavís Pavós e promovido polo Concello de Pontevedra.
Un eventual segundo rescate volveu ser o pano de fondo.
Un excelente substituto de Pfister para plasmar o desmesurado maxín de Nolan.
Un exemplo atopámolo en 'ganduxar', que é coñecida, mais sempre empregaban 'hilvanar'.
Un exemplo atópase no concello de Ponteareas.
Un exemplo claro disto é o caso da endometriose.
Un exemplo claro é o dos ovos.
Un exemplo concreto: a crise industrial que estamos a vivir.
Un exemplo da tomadura de pelo que nos están a facer.
Un exemplo de civismo, nunca.
Un exemplo de como construír a alternativa política desde os barrios.
Un exemplo de dignidade, que non será o derradeiro.
Un exemplo de que hai que tomar decisións mirando cara o futuro.
Un exemplo de que si sabemos facer o noso traballo.
Un exemplo de totalitarismo, vaia.
Un exemplo de transculturación que sen dúbida merece ser máis investigado.
Un exemplo de éxito fóra do país, que é algo importante para o galego.
Un exemplo diso foron os nosos sectores produtivos.
Un exemplo disto está en Vigo, a cidade máis poboada do país.
Un exemplo disto foi o tráfico de persoas e as delacións entre contrabandistas.
Un exemplo disto é a ensalada de ñoquis que vos traio.
Un exemplo está no sindicalismo.
Un exemplo máis de biofobia.
Un exemplo máis do moi por diante que estaba da súa época.
Un exemplo pode ser unha pizza feita completamente con vexetais.
Un exemplo que aparece revisitado no libro é o de Lola Rennt.
Un exemplo que pon en chave de crítica construtiva.
Un exemplo que seguiron localidades como Hémevez ou Bricquebec.
Un exemplo son as xa mencionadas sociedades de investimento de capital variábel.
Un exemplo témolo en Portugal onde a situación deste deporte está moito mellor.
Un exemplo vai ser o que farán co sector lácteo.
Un exemplo é o caso da Compaña que, por certo, non é santa.
Un exemplo é o dos orzamentos xerais.
Un exemplo é o municipio da Cañiza onde estou agora dando aulas.
Un exemplo é o que acontece en canto a nivel de baixas do persoal.
Un exemplo, cando menos, esperanzador.
Un exemplo, dixo Jorquera, de que a ausencia de soberanía significa ausencia de democracia.
Un exemplo: a eliminación das deputacións.
Un exemplo: as mamografías.
Un exemplo: fixen un mesmo obradoiro poético nunha aula para alumnado e para profesorado.
Un exercicio de contención para controlar o medo.
Un exercicio de insensibilidade, considerou Jorquera fronte ás preocupacións reais da cidadanía.
Un exercicio de liberdade política.
Un exercicio de surrealismo xudicial.
Un exercicio de síntese é de madurez.
Un exercicio moi sinxelo que lles propuxen foi comparar os titulares dunha crónica futbolística.
Un exercicio máis, as empresas do xogo saen favorecidas do proxecto de orzamentos.
Un exercicio que está a pór ao descuberto o carácter antidemocrático do estado.
Un expediente de caducidade da concesión aberto.
Un experimento fallo que ben podería ter ficado fora do disco.
Un extremo do que Sánchez asegurou ser "coñecedor".
Un extremo do que se fixo eco recentemente Nós Diario.
Un extremo que evitou, segundo o propio Lores, a Policía Municipal.
Un eólico nun monte do interior do país.
Un factor fundamental para min é non contar cun sector potente na agroindustria.
Un factor importante é ter en conta o contexto da evolución da ciencia mineralóxica.
Un factor subsidiario.
Un faladoiro, música, xantar popular e ofrenda floral.
Un fallo electromagnético esperta a tripulación moito antes da chegada.
Un fallo págase e custa remontar.
Un fallo sobre o que non cabe recurso.
Un falso documental?
Un farmacéutico vende estes días un test de antíxenos.
Un faro sempre, mesmo para calquera que navega en solitario.
Un farol.
Un fascinante despregue de cores, formas e composición.
Un feble suspirar fuxía axiña do leito.
Un feche de persoal de Ambulancias nas mobilizacións por un convenio digno.
Un feche, porén, que garda os seus propios matices e vivencias.
Un feitizo semella mantelas a todas inmóbeis.
Un feito ao que se lle engade a mingua nas axudas.
Un feito contrario ao fixado pola lexislación.
Un feito no que se amosou favorábel o executivo español.
Un feito polo que Inspección de Traballo elevou xa unha acta de infracción.
Un feito polo que foi xulgado e sentenciado en dúas ocasións distintas.
Un feito que "confirma a análise final que faciamos o ano pasado", subliñaron.
Un feito que atribúen á "privatización do servizo de compras de material".
Un feito que avanzan no deseño gráfico do propio traballo elaborado por Ratona Pérez.
Un feito que consideramos en si grave e inadmisíbel, afirman.
Un feito que consideran de gravidade.
Un feito que debería facer saltar, aínda máis, todas as alarmas.
Un feito que demostraría o compromiso coas madrileñas e madrileños.
Un feito que desde o comité coidan que está a ensuciar a folga.
Un feito que eleva o enfado dos afectados.
Un feito que levou a Patricia a "ocultar socialmente o seu nome".
Un feito que lles permite, di, acadar un maior "enriquecemento persoal".
Un feito que non acontece sempre.
Un feito que non pasou desapercibido e que xa tivo resposta nas redes sociais.
Un feito que ocasionou graves prexuízos ecolóxicos no río e a súa contorna.
Un feito que provoca a súa marxinación social e afectiva.
Un feito que puxo en evidencia as carencias do marco xurídico actual.
Un feito que queren conseguir de novo.
Un feito que salientan as propias cifras.
Un feito que se repite no conxunto do Estado español.
Un feito que supón a limitación do dereito á información.
Un feito que tachou de "irresponsabilidade".
Un feito que, aseguran, é "síntoma" de que "non vivimos nunha democracia".
Un feito que, denuncian, constitúe unha "discriminación".
Un feito que, denuncian, pode supor o "colapso" da asistencia sanitaria.
Un feito que, din, "non estamos dispostos a pór en xogo".
Un feito que, entenden, non se dá nesta convocatoria.
Un feito que, insistiu "non pode ser cualificado doutra maneira".
Un feito que, no entanto, non se atopa no Salnés.
Un feito real.
Un feito sen precedentes no país.
Un feito sintomático da realidade na que se insire.
Un feito, di, que "tamén queremos denunciar internacionalmente".
Un feito, dixo, que dificultaría a incorporación do país á Unión Europea.
Un feito, sinala, que tería reducido a capacidade de freado as prestacións do tren.
Un fenómeno cultural e popular, resume.
Un fenómeno fundamental que explica a riqueza pesqueira dos mares galegos.
Un fenómeno que tamén está a medrar no Perú, Chile, Bolivia ou o Ecuador.
Un festival internacional de cinema ambiental, que é unha referencia.
Un festival novo que presta especial atención ás creadoras que están comezando.
Un festival para visibilizar o papel das mulleres en diferentes sectores.
Un festival pode ser unha plataforma nun momento dado, pero tanto como apadriñamento non.
Un festín para o público.
Un fillo case póstumo.
Un filme activista impecábel en todos os aspectos, revelador, educativo e con grandes interpretacións.
Un filme de matices, ás veces imperceptíbeis se non se está moi pendente.
Un filme denso, contemplativo, minucioso e non apto para impacientes.
Un filme ideal para persoas nostálxicas do cinema clásico e das grandes interpretacións.
Un filme no que se poida ver a súa forma de ver a vida.
Un filme para deleitarse durante dúas horas de auténtico cinema.
Un filme para quen guste de historias inconformistas e interpretacións memorábeis.
Un filme poético, salvaxe, complexo e fascinante que non deixa indiferente.
Un filme que fascinou, e segue fascinando, a adultos e nenos.
Un filme realista, intelixente e máxico, e un dos mellores do ano.
Un filme social e feminista que trata de expor cuestións máis que respostas.
Un filme xenuíno e inimitábel.
Un filme é outra cousa.
Un filántropo.
Un final que, aviso, pode perturbar os soños das mentes máis avezadas.
Un financeiro, Escotet, e outro executivo, Tino Fernández.
Un fito na historia da animación, unha obra de arte en movemento.
Un fluxo que non cesa.
Un foi na propia entrada, no torno.
Un foi paseado.
Un folclorista, un etnógrafo, un antropólogo?
Un fondo que, neste caso, é moi alto en canto a cargos do Estado.
Un forte abrazo Miguel Ucles, compañeiro do parque de bombeiros de Vigo.
Un fotograma de "O que arde".
Un fotograma de 'A Esmorga', que levou ao cine como tal Ignacio Vilar.
Un fotograma de 'A poeta analfabeta'.
Un fotograma de 'A virxe roxa', estreada en Pontevedra.
Un fotograma de 'Ons'.
Un fotograma de 'Sicixia'.
Un fotograma do filme.
Un fotograma do vídeo de letras de 'Terra'.
Un fotograma do vídeoclip de 'Acacia negra'.
Un fotograma no que sae a actriz María Mera.
Un fotógrafo de axencias só ten que pensar en traballar.
Un fracaso estrepitoso.
Un fracaso, resume.
Un fracaso, sentenciou este empresario do sector do transporte.
Un fragmento da capa de 'O Gaiteiro de Lugo'.
Un friso historiado no que vemos unha escena dun banquete.
Un frío apoderouse de min.
Un funcionario ao servizo dunha monarquía na que nunca se poñía o sol.
Un fungo tan fermoso como tóxico que convive nos montes galegos con especies comestíbeis.
Un futbolista marabilloso.
Un futbolista sen complexos, dos que nunca din non a unha xogada.
Un futuro que despois non foi.
Un galapo.
Un galego común, fiel a si mesmo.
Un galego insubmiso á converxencia co castelán, que non ten medo de mostrarse.
Un galego internacionalista canda Garibaldi Mantívose inquebrantábel na defensa dos seus ideais.
Un galego literario arcaizante e con libérrimas escollas léxicas.
Un galego sen complexos.
Un galego, non.
Un gandeiro estende batume no pasto das vacas.
Un garfo serve para pinchar a comida e levala á boca.
Un gobernante democrático sae á palestra para defender a mordaza nos medios de comunicación.
Un goberno con visión de futuro implantaría unha política de protección da auga.
Un goberno local "que parece que xoga a ver quen ten máis imputacións".
Un goberno que antes de consultar os cidadáns pon en marcha estruturas de Estado.
Un goberno que tampouco quixo atender as súas recomendacións en diversas materias.
Un goberno que xestione e devolva A Coruña ás vangardas das grandes cidades europeas.
Un godello sinxelo, fresco e afroitado, primario.
Un godello?
Un gol e bastaba.
Un gol enorme.
Un gol histórico, o primeiro que se marca no novo San Mamés.
Un gol no desconto empurra o Deportivo no abismo.
Un gol que foi obra de Maxi Gómez logo dunha asistencia de Pione Sisto.
Un gol seu restabeleceu o equilibrio.
Un golpe de estado?
Un gran alumno, un activista comprometido, unha excelente persoa.
Un gran cambio.
Un gran dispositivo policial custodiou a protesta, apunta o xornal vasco.
Un gran esforzo solidario con moitos países.
Un gran museo público e gratuíto a ceo aberto.
Un gran poeta.
Un grande acordo de país para defender un monte galego "vivo e con futuro".
Un grande entre os modestos.
Un grande escándalo acompañou as primeiras ciclistas.
Un grao de cohesión interna non visto en moitos anos.
Un gravísimo problema de comunicación.
Un grupo de académicos, dixo, encargaranse de velar e supervisar o desenvolvemento do referendo.
Un grupo de científicos descobren un ser extraterrestre na Antártida.
Un grupo de escolares debuxan nunha aula nunha foto de arquivo.
Un grupo de escolares debuxan nunha aula.
Un grupo de excepción para unha gran sorpresa tres metros por riba do chan.
Un grupo de excursionistas dentro da cova.
Un grupo de monxas a exercer o seu direito de voto.
Un grupo de mozas durante a proba piloto de festas e verbenas.
Un grupo de mozas durante a proba piloto de verbenas.
Un grupo de nenos nunha aula de educación infantil.
Un grupo de persoas pasea por Cambados.
Un grupo de persoas xubiladas.
Un grupo de xente desfrutando da Ruta Lagoas en Trevinca, arquivo.
Un grupo de xente observa o alumeado de Nadal de Vigo.
Un grupo parlamentario ten dereitos e outra fórmula non, engade.
Un guindastre realiza os traballos para tirar o último tramo do viaduto do Castro.
Un guión cinematográfico que ten máis de poesía que de relato.
Un gusto para degustar e escoitar!
Un helicóptero levounos a terra antes de que afundira.
Un helicóptero traballa nos labores de extinción do incendio de Moaña.
Un heroe das palabras.
Un hidroavión colabora nos labores de extinción dun incendio en Boiro.
Un hidroavión participa na extinción do incendio de Boiro.
Un hidroavión realizando labores de extinción en Boiro a pasada semana.
Un hidroavión realizando labores de extinción en Boiro.
Un himno moi pouco cantado.
Un éxito.
Un home accede ao ambulatorio de Guitiriz.
Un home axuda os nenos a cruzar polas zonas inundadas.
Un home camiña abatido pola zona afectada polo lume en Folgoso do Courel.
Un home camiña diante de dous escaparates após a aprobación do Plan de aforro.
Un home camiña por Vilalba o día que entraron en vigor algunhas das restricións.
Un home coa alma quebrada.
Un home como este non tiña que estar na rúa.
Un home cruza por un paso de peóns nunha das vilas con máis límites.
Un home cun alambique, nunha imaxe de arquivo.
Un home dunha zona indíxena do Brasil coa máscara.
Un home entra nun centro de saúde no concello de Guitiriz.
Un home fotografa o avance do incendio forestal de Laza.
Un home participa na vendima na Ribeira Sacra.
Un home pasea por Vilalba cando incrementaron as restricións.
Un home podía recompoñer a súa vida.
Un home que pasa en coche para e ofrécese a levala ao seu destino.
Un home que perde todo pero que segue loitando onde moitos tirarían a toalla.
Un home que viña da montaña, da devesa, que facía carbón, conta Méndez.
Un home recolle uns cafés nun bar de Carballo.
Un home segue por televisión o avance dos resultados electorais.
Un home segue por televisión o avance dos resultados.
Un home sentado nun banco do Grove, que seguirá no máximo de restricións.
Un home sentado nunha rúa do Grove o día que comezara o fechamento perimetral.
Un home sobre unhas bombonas de osíxeno na India.
Un home sométese a un test de antíxenos no recinto feiral de Vigo.
Un hospital afectado polo terremoto.
Un hospital madrileño, nunha imaxe de arquivo.
Un humor que me marcou tanto, ou máis, que o de Faemino e Cansado.
Un impacto con consecuencias económicas e sociais.
Un impacto máis, pouco coñecido e estudade, é o ecolóxico.
Un importe que quedara pendente de ser revisado cando expirara a concesión.
Un imprescindíbel na música tradicional galega, Pancho Álvarez culmina así unha traxectoria de décadas.
Un impulso amoroso contra toda corrente.
Un impulso cara a onde?
Un impulso nun duplo sentido.
Un incendio orixinado esta madrugada calcinou as instalacións das termas da Chavasqueira, en Ourense.
Un incendio que evolucionou "favorabelmente" ao longo de onte, mais pendentes do vento.
Un incidente que complica ás posterior tarefas de busca.
Un incremento de fondos no que nada tivo que ver Alberto Núñez Feixóo.
Un incremento notábel da pobreza.
Un incremento que afecta directamente á poboación máis nova.
Un incremento que non é tanto.
Un indicador da situación límite da economía familiar en moitos fogares.
Un indicativo máis de que se está a contraer a poboación activa.
Un informe criticado por políticos e activistas da oposición.
Un informe da Secretaría da institución cuestionou a legalidade desta designación.
Un informe elaborado polo Gabinete Confederal de Economía da central sindical.
Un inicio de curso "quente".
Un inmobilismo que tamén ve a portavoz de En Marea.
Un instante da conferencia de prensa sobre DomusVi.
Un instante da conferencia de prensa sobre a situación de Madrid, hoxe mesmo.
Un instante da conversa entre Manuel Castelao Mexuto e María Pilar García Negro.
Un instante da inauguración da mostra na Casa do Cabildo.
Un instante da montaxe de 'A lúa vai encuberta'.
Un instante da obra que se representou durante a reunión decorrida en Braga.
Un instante da presentación da novela premiada de Marilar Aleixandre.
Un instante da presentación deste evento musical.
Un instante da presentación do volume histórico.
Un instante da presentación dos datos.
Un instante da presentación.
Un instante da reunión de hoxe.
Un instante da reunión desta cuarta feira, celebrada por vía telemática.
Un instante da reunión telemática entre as eurodeputadas.
Un instante da sesión de hoxe.
Un instante da xornada na que se comezou o inventario de bens no pazo.
Un instante do acto celebrado na tarde da quinta feira.
Un instante do acto de toma de posesión do inmoble.
Un instante dunha pasada edición do Poemagosto.
Un insólito caso de paracaidismo na propia terra.
Un intento "asimilacionista" na que a selección española, consideran, ten tamén o seu papel.
Un intento de encubrir as súas responsabilidades cunha cortina de fume.
Un intento, un paso.
Un intercambio equilibrado.
Un interese ao que podemos e debemos darlle resposta, expresou Sutil.
Un intre da andaina reivindicativa no Courel.
Un intre da manifestación, ao seu paso pola rúa da Senra.
Un intre da obra "¿Que hacemos con Ubu?", da compañía teatral Tres Tigres.
Un intre da posta en escena da obra teatral a 'Farsa das zocas'.
Un intre do seminario organizado pola Facultade Ágora da Deputación de Pontevedra.
Un investimento que non consideran nin amplo nin custoso.
Un irmán de María era chamado Antonio Soliño.
Un itinerario sentimental e artístico.
Un labor duro que implicaba un deber forte para cos teus compañeiros.
Un labor importante dos humoristas é opinar.
Un labor polo que recibiu numerosos premios.
Un labor que debe chegar ao mesmo presente.
Un labor que se asocia co voluntariado, pero nada máis lonxe.
Un labor, un compromiso do propio goberno é informar á oposición.
Un laboratorio de ideas, música, xogos, interpretación.
Un lance do xogo.
Un lector chegou a esixir unha queima pública do documental.
Un legado infindo nace na colección "Lectura fácil".
Un legado infindo, de Lucía Gómez Álvarez.
Un legado infindo, publicado na colección Lectura Fácil, da autoría de Lucía Gómez Álvarez.
Un lema que é compartido agora nas redes por diferentes centros sociais do país.
Un levoume a outro e os dous teñen en común a figura da nai.
Un libro da memoria, un libro de murmurios.
Un libro de eloxios mais non de adulación.
Un libro de imaxes pero tamén cun acompañamento escrito.
Un libro de mapas poéticos.
Un libro duro, a temporada do inferno dun autor que continúa a estremecernos.
Un libro orixinal e ben escrito para aprender os nomes das rúas suburbanas.
Un libro para deixarse prestar por uns momentos unha ollada persoal e independente.
Un libro que aposta pola busca da verdade na vida.
Un libro que aposta pola busca da verdade nas nosas vidas.
Un libro que lin hai pouco, Illa decepción de Berta Dávila.
Un libro, polo tanto, do que gozarán pequenas e pequenos, pero tamén persoas adultas.
Un libro, unha patria.
Un litoral entre o Miño e o Atlántico.
Un litro de viño duraba na casa unha semana.
Un lobo no monte.
Un local exixindo o certificado.
Un local hostaleiro nunha imaxe de arquivo.
Un local iluminado de noite que chamaba moito a atención.
Un local social sen ánimo de lucro para esparexemento propio, e alleo.
Un logro de toda a sociedade galega, como afirman desde a asociación Puntogal.
Un lugar acolledor onde descansar, aventurarse e desfrutar de boa compañía e cultura popular.
Un lugar ao que hai que ir, queiras ou non.
Un lugar das paixóns máis íntimas.
Un lugar importante para min é o inicio da Ribeira Sacra.
Un lugar moi tranquilo e tamén con moita festa.
Un lugar onde a cultura das traiñeiras é, simplemente, inexistente.
Un lugar onde ao longo destes anos xa aconteceron outros sinistros.
Un lugar onde te recolles para meditar.
Un lugar para descansar ou quedar un anaco, baixo a sombra das árbores próximas.
Un lugar para visitar: Refuxio de Verdes, situado no Concello de Coristanco.
Un lugar privado pero de uso público.
Un lustro despois, era un dirixente obreiro recoñecido a nivel nacional.
Un luxazo.
Un líder político ten todo o dereito a meter a súa organización nun labirinto.
Un macro evento non exento de críticas.
Un maior dominio das voces e mostra, ao longo do álbum, diferentes rexistros.
Un malentendido que será aclarado.
Un malestar, como expresaron nun comunicado, que atinxía diversas cuestións.
Un manexo que asenta a precariedade, asociada tamén á formación.
Un manifestante iraquí.
Un mapa é o primeiro traballo en solitario de Belém Tajes.
Un maquinista de Coia que pintaba e creaba esculturas abordo dos pesqueiros.
Un mar de xente, como ironiza Juan Ordóñez, mariñeiro.
Un mar puro sen ribeiras nin costas, perdido entre as constelacións.
Un mar que é unha gaiola, que só achega soidade.
Un marco xurídico propio.
Un mariñeiro sueco que leve meses embarcado vai poder votar nas eleccións europeas.
Un martelo nunca perde a súa función.
Un material moi usado para facer alpargatas, cestos de pescador e outros obxectos.
Un material que antes todo o mundo empregaba e que se foi abandonando.
Un material que despois tamén se converterá nunha exposición.
Un mecanismo co que materializou o seu veto a Besteiro.
Un mecanismo con vídeo e audio que gravaba todas as conversas e movementos.
Un mecanismo de solidariedade entre xeracións da clase traballadora.
Un medio de comunicación vendía o segredo de sumario a tres euros, engadiu.
Un medio, pois, que sexa "profesional, feito por profesionais e con criterios profesionais".
Un membro da tribo dos Himba, en Namibia, lendo unha guía da vida salvaxe.
Un menú ben completiño.
Un mercado alternativo potenciará as outras maneiras de vivir no rural.
Un mercado laboral precario e inestábel no que abundan os altos índices de temporalidade.
Un mes como capital da literatura infantil e xuvenil.
Un mes de lumes case ininterrompidos.
Un mes de paro.
Un mes despois darán a coñecer o programa electoral que continúan a elaborar.
Un mes e medio despois de facer diversas probas, explicou, diagnosticáronlle a doenza.
Un mes nunha pandemia é un tempo enorme para facer predicións, sinalou.
Un mes queda para votar.
Un mesa redonda sobre a identidade cultural do Entrimo.
Un mesmo exame para todos supón laminar toda expresión cultural e propia.
Un mesmo solo para toda rúa.
Un mestre de Corme dixéralle que nesa aldea vivían dúas boas cantadoras.
Un meteoro moi brillante.
Un microcosmos ben evocador.
Un migrante cun menor no colo, onte en Ceuta.
Un milagre que non houber que lamentar males maiores.
Un miliciano ante as ruínas dunha casa en territorio armenio.
Un millón están en uso ao redor do mundo en cada minuto.
Un minutos antes conversabamos no seu despacho.
Un miradoiro desde o que ollar as Cíes.
Un mix de varias?
Un modelo con válvula.
Un modelo de coche eléctrico, Cupra Formentor híbrido.
Un modelo de país que pense no benestar, nas persoas, no progreso.
Un modelo enerxético que permita ter unha factura eléctrica accesíbel a todos os fogares.
Un modelo fiscal como o vasco?
Un modelo forestal distinto tamén requiriría un ordenamento diferente do monte?
Un modelo no que os afeccionados só importan en tanto consumidores.
Un modelo para Coren.
Un modelo que ademais en Europa é moi común.
Un modelo que cualificou de inxusto, clasista e centralista.
Un modelo que funciona.
Un modelo que leva décadas funcionando en Córsega.
Un modelo que mantén o centralismo.
Un modelo que se desmantela aquí, mentres noutros países apostan por el con decisión.
Un modelo que sobrevivira a Fraga.
Un modelo semellante será proporcionado polo Reino Unido.
Un modelo sindical que segue a estar vixente e a ser imprescindíbel.
Un modelo?
Un modo de recuperar o que se esqueceu coa transmisión oral.
Un moi bo amigo seu.
Un momento da actuación na que público e xurado quedaron abraiados.
Un momento da asemblea xeral de Clun.
Un momento da comisión parlamentaria de Administración, esta quinta feira.
Un momento da comparecencia de onte após a entrega da propiedade.
Un momento da comparecencia sobre as residencias de maiores no Parlamento.
Un momento da concentración da segunda feira na Coruña.
Un momento da concentración de hoxe en Guísamo.
Un momento da conferencia de prensa.
Un momento da conversa telemática.
Un momento da homenaxe a Castelao en Rianxo.
Un momento da inauguración da mostra esta quinta feira.
Un momento da inauguración da mostra.
Un momento da intervención de Pérez Esquivel.
Un momento da manifestación desta segunda feira.
Un momento da manifestación desta tarde.
Un momento da marcha, na Carballeira de Casaio.
Un momento da presentación de Cineuropa, esta cuarta feira.
Un momento da presentación decorrida esta quinta feira en Compostela.
Un momento da presentación desta mostra.
Un momento da presentación do Cineuropa.
Un momento da presentación do novo programa de Memoria Histórica.
Un momento da presentación dos Premios esta mañá.
Un momento da protesta de hoxe na Coruña.
Un momento da sesión de hoxe.
Un momento da sesión na que falaron as e os traballadores.
Un momento da visita á fundación.
Un momento da xornada de análise.
Un momento das obras decorridas na infraestrutura.
Un momento de "Ensaio Amor".
Un momento de "O poder do arcabuz".
Un momento de Foucellas.
Un momento decisivo para A Mariña.
Un momento do acto de conmemoración e reivindicación decorrido en Vigo.
Un momento do acto.
Un momento do debate do ciclo 'Diálogos desde a periferia'.
Un momento do encontro en Madrid.
Un momento do encontro entre os dous mandatarios.
Un momento do encontro informal.
Un momento do encontro.
Un momento do espectáculo de cociña que se ofreceu ao público.
Un momento do evento.
Un momento do festival.
Un momento do pleno extraordinario.
Un momento do pleno que decorreu esta cuarta feira.
Un momento do vídeo para 'O Maio'.
Un momento dos relatorios desta sexta feira.
Un momento dunha edición anterior do Oenach.
Un momento en que o partido estaba moi dividido.
Un momento enerxético e catártico en comuñón.
Un momento na preestrea do documental.
Un momento político que eu entendía ou percibía como de restauración ou normalización.
Un momento que chama a remudar algunhas medidas para outorgarlles un carácter máis estábel.
Un monocultivo que ten non se pode desligar dos incendios.
Un monográfico que se reparte de balde co semanario en papel.
Un montón!
Un monumento histórico que na actualidade xa non existe.
Un monólogo de Al Pacino en toda regra.
Un morse que traduce o inesgotábel cruzamento de camiños que constitúe unha cultura.
Un motivo era a súa graxa e aceite para facer velas.
Un motivo máis, apuntan, para se sentir en absoluta inseguridade xurídica.
Un motivo que se manifesta ao longo de toda a obra.
Un movemento de liberación ou un movemento social sempre ten que perder o medo.
Un movemento que popularmente se deu en chamar Calexit, parafraseando o Brexit.
Un movemento, dixo, que pode incrementar as listas de espera de intervencións cirúrxicas.
Un mundo extenso.
Un mundo novo onde a imaxe se fusiona coa palabra.
Un mundo para un ciclista.
Un mundo que acaba de abrirse.
Un mundo que mantén moitos paralelismos co momento actual.
Un mundo que se abre se o abrimos.
Un mundo sen galego sería un mundo máis pobre.
Un mural en Carballo.
Un muro e un tellado protexían do frío, da chuvia e do vento.
Un museo é un medio de comunicación con credibilidade.
Un máis de tantos anciáns que este virus está a enviar ao outro mundo.
Un máis pero non un calquera no Valdeorras nacionalista.
Un máis que a escuadra canaria.
Un mínimo de seis persoas foron detidas esta segunda feira en Compostela.
Un móbel para eles é como unha arquitectura dentro dunha arquitectura.
Un músico da súa sona colle vacacións?
Un na área da Coruña e outro na de Vigo.
Un nacemento confuso: Zamora, Tui ou Compostela?
Un nacionalismo aberto e unido.
Un nacionalista que acredita no federalismo, que non é arredista.
Un nariz tamén semella suficiente.
Un negocio de hostalaría.
Un negocio dos bos, un choio.
Un negocio redondo para o balance da entidade.
Un negocio redondo, destacan.
Un negocio?
Un neno de catro quilogramos.
Un neno nun pupitre dunha aula galega.
Un neno observa as lapas na noite de San Xoan.
Un nivel de confronto sen comparanza no Estado español.
Un niño ou un tobo respectan o medio, di.
Un nome e un rostro nas redes, logo nas axencias de noticias.
Un nomeamento que debe ser aprobado no Congreso dos deputados por maioría absoluta.
Un nomeamento que debe ser aprobado no Congreso dos deputados.
Un non reparou endexamais en semellante cousa nin nada parello.
Un non sabe que é xuño até que chega o San Xoan.
Un novo Banco Central Europeo e unha nova política fiscal no Estado español.
Un novo Colmeiro que se presenta como imprescindíbel para a comprensión do que somos.
Un novo adiamento, logo.
Un novo atranco para a cidadanía que peor o pasa.
Un novo concurso.
Un novo correo, tamén moi revelador.
Un novo detalle decisivo.
Un novo disco?
Un novo ensaio Con todo, Queizán non abandona a vía da escrita.
Un novo escenario: os concellos da Fronte Popular.
Un novo estilo musical que eles bautizaron como tradicomedia.
Un novo foco de contaxiados de Covid nunha residencia.
Un novo intento de silencialo?
Un novo libro este ano Lupe Gómez non é muller dunha soa editorial.
Un novo número de Sermos na rúa.
Un novo pacto fiscal, poderíase dicir.
Un novo peche dos teatros?
Un novo pelotazo urbanístico que pararemos.
Un novo proxecto eólico axexa a serra do Courel.
Un novo status nacional que veña acompañado da plena autonomía fiscal.
Un novo xogo que reivindica a mitoloxía.
Un numeroso grupo de garda civís fixéronlles unha emboscada.
Un nunca pode estar plenamente conforme coas normativas ortográficas.
Un número como para non perdelo!
Un número para a historia.
Un número que vai en aumento.
Un número que, como rexistran os datos do Fondo español de garantía agraria.
Un número significativo empezou durante o confinamento.
Un número, o de persoas maiores que viven soas, que non para de medrar.
Un oasis no medio do deserto.
Un obxectivo a longo prazo?
Un obxectivo difícil de cumprir atendendo ao material didáctico que abunda nestas aulas.
Un obxectivo que non alcanzou por mor de dous problemas.
Un obxectivo que sintetizou coa frase "os problemas da xente por diante".
Un obxectivo: escapar dos postos de descenso.
Un obxecto que non é para todos os gustos.
Un oco que agora se cobre coa edición deste volume.
Un océano de xente colapsa a cidade.
Un oficio con futuro?
Un oligopolio mimado polo poder político.
Un ollo e un ouvido rebentados.
Un operario que traballa na planta de Vigo.
Un operativo que están a realizar tamén noutros puntos de votación.
Un orgasmo no tribunal?
Un orgullo.
Un outro mundo que falaba delas nos seus propios termos.
Un paciente nun centro hospitalario de Madrid.
Un paciente oncolóxico con insuficiencia respiratoria nunha padiola tanto tempo.
Un paciente recibe unha vacina.
Un pacto fiscal?
Un pacto que onte ficou roto.
Un pacto que se conseguiu grazas á mediación da Casa Branca.
Un pacto reverberante do Grupo de Visegrado, que conforman Chequia, Polonia, Hungría e Eslovaquia.
Un pacto, tamén, con vontade de pasar desapercibido.
Un pagamento que fixo ao seu fundador en concepto de arrendamento.
Un pai perfecto eixe dunha familia modélica con muller entregada e agarimosa.
Un pallaso é rebelde por definición.
Un panel da mostra.
Un panorama político triste.
Un panteón académico para os inmortais.
Un panteón académico.
Un papel feito a medida.
Un papel fundamental e pouco recoñecido, agora e sempre.
Un papel fundamental.
Un papel moi importante.
Un papel que mesmo se lle construíu desde medios que en teoría son progresistas.
Un papel que trae unha humillación sen precedentes.
Un papel total.
Un para cada un.
Un paradoxo.
Un parasito moi rendíbel Comecemos polo principio.
Un paro convocado contra a reforma da Seguridade Social impulsada polo goberno heleno.
Un paro, indican, con puntos reivindicativos comúns e logo específicos de cada área.
Un parque eólico nunha imaxe de arquivo.
Un partido de clase, combativo, non dogmático e con moral de vitoria.
Un partido fondamente dividido, cunha xestora cuestionada e sen liderado claro.
Un partido instrumental é un partido instrumental para se presentar ás eleccións.
Un partido que, afirmou, é "galeguista", "moderado" e "reformista".
Un partido republicano que durante épocas da súa historia non foi independentista.
Un pasado que non esquecen, porque segue presente nas súas vidas.
Un pasamento do que informaba Cultura Galega.
Un pasaxeiro camiña polo aeroporto de Madrid, territorio á cabeza dos positivos importados.
Un paseo ao día e a non máis dun quilómetro da casa.
Un paseo por Ourense é a enerxía que se necesita para tomar como referencia.
Un paseo sobre as murallas de Lugo en que están Rosalía e Clara Corral.
Un pasiño máis no camiño da prensa en galego.
Un paso adiante na esixencia dunha igualdade real.
Un paso ao alcance de moi poucos.
Un paso atrás "con motivación ideolóxica".
Un paso básico e absolutamente necesario.
Un paso calado, quedo e lento.
Un paso de xigante xa foi dado.
Un paso logrado a través destes anos, non exentos de dificultades e divisións.
Un paso máis cara a este obxectivo tivo lugar hai xusto un ano.
Un paso máis no furacán que acabou co sistema financeiro galego.
Un paso neste compromiso é a plataforma "Auga Limpa xa!".
Un paso neste compromiso é a plataforma Auga Limpa xa!
Un paso que enmarcades nun pulo a dar para organizar politicamente o independentismo.
Un paso, incidiu, que é posíbel, legal e exixíbel.
Un patrimonio que supuxo para a cidade un renacer comparábel ao seu pasado medieval.
Un patriota galego, un rapaz grande e bonachón, que merecía ter unha vida longa.
Un pazo, un caudillo, un espolio.
Un país avellentado como poucos e sen trazas de que a tendencia reverta.
Un país en que cabemos todos.
Un país está activo e vivo, se investiga, divulga e promove.
Un país no que a mocidade ten que seguir emigrando.
Un país no que hai diferentes sentimentos nacionais que conviven.
Un país onde a metade da riqueza provén da agricultura.
Un país para ser construído ten de ser previamente imaxinado, concibido, deseñado.
Un país produtor de leite a comprar leite a esgalla.
Un país que coide da súa xente, que apoie o talento e xere oportunidades.
Un país que despreza aos poetas.
Un país que saiba das súas potencialidades e que teña autoestima.
Un país que vive de milagre.
Un país xusto é aquel que valora a produción de alimentos de proximidade.
Un pediatra para o servizo de Urxencias.
Un peixe elaborado a partir de diversos materiais de plástico sobre un fondo azul.
Un penalti claro na área local.
Un penalti evidente.
Un penalti non pitado.
Un pequeno incremento de valor no espazo público aumenta o valor do contorno.
Un pequeno intre da obra "¿Que hacemos con Ubu?", da compañía teatral Tres Tigres.
Un pequeno recuncho dedicado principalmente á poesía.
Un pequeno relanzo de calma.
Un percorrido en coche achéganos aos lugares de máis interese.
Un percorrido pola documentación da época non deixa dúbida sobre esta distinción.
Un percorrido pola vida da actriz pontevedresa, primeira estrela cinematográfica do cinema español.
Un percorrido polo idioma do país.
Un percorrido polo pasado mais do que tirar proveito no futuro.
Un perdedor.
Un perdidiño neoliberal que soña cun descendente de Reagan a gobernar na Xunta?
Un peregrino amosa o seu certificado Covid no móbil, nunha imaxe de arquivo.
Un peregrino nunha das etapas do Camiño.
Un perfil baixo cando a cuestión europea ten gran repercusión na nosa situación.
Un perfil institucional?
Un perfil psicolóxico que dará ríos de tinta.
Un perfil que estes días está a ser posto en cuestión.
Un perfil que resulta especialmente atractivo e sedutor no ti a ti.
Un período de inestabilidade política mais tamén de importantes cambios no rural galego.
Un pesadelo para os potenciais beneficiarios.
Un pescador, di.
Un peso moi maioritario.
Un pesqueiro nunha xornada de traballo.
Un piar fundamental para a súa resistencia cuxa cancelación exixirá unha nova cooperación.
Un piar é a reivindicación de xénero, de calquera xénero.
Un plan consensuado?
Un plan de Europa.
Un plan de liquidación para se desfaceren das débedas?
Un plan que divide ao sector.
Un plan, din, "de desmantelamento" das "conquistas sociais que custou décadas conseguir".
Un plan, unha estratexia ben definida.
Un pleno de Ourense con todas e todos os edís, nunha imaxe de arquivo.
Un pleno do Parlamento.
Un pleno onde rapaces e rapazas pediron maior compromiso e defensa do galego.
Un plátano de Canarias co novo etiquetado.
Un pobo colonizado asume a propia dependencia e a inferioridade.
Un pobo con dereitos.
Un pobo constrúese lembrando a historia das persoas que o fixeron grande.
Un pobo inmóbil é un pobo condenado ao museo, no mellor dos casos.
Un pobo que escribe, que fai música, que ten empresas e fai negocios.
Un pobo que se afasta do seu idioma afástase da súa cultura.
Un pobo sempre carece de papeis.
Un pobo, unha selección.
Un pode ter medo, mais pode enfrontalo.
Un poder non só político senón tamén económico e empresarial.
Un poder político digno de tal nome.
Un poderoso argumento para a súa volta á propiedade común.
Un poema fala dunha matria á que habería que engadir escapes, erros, emancipación.
Un pola néboa e outro por unha avaría.
Un pola oferta e outro pola demanda.
Un policía arríncalle o papel das mans, e bótaa fóra.
Un policía batíame mentres o resto miraban.
Un policía.
Un político en estado puro e, por tanto, é un home de acción.
Un popurrí de xéneros nun guión tan demente e psicotrópico como perspicaz e visionario.
Un popurrí difícil de encaixar pero que acaba funcionando como puro entretemento.
Un por baixo de San Pedro e a dous de Hondarribia.
Un por cada pedra guindada.
Un porco bravo que acompaña os nenos desde hai case dúas décadas.
Un portavoz de Stop Desafiuzamentos elude valorar a actuación das concelleiras.
Un posible pacto anticompetitivo, argumenta despedimentos colectivos.
Un posto coa marca oficial será o epicentro das actuacións gobernamentais.
Un posto feito "a medida" para que sexa ocupado pola única candidata presentada.
Un posto que deixou para ser secretario xeral técnico de Cultura.
Un posto que non se conseguiu nin por arte de maxia nin por casualidade.
Un pouco a todo ou nada.
Un pouco afastada deles, á dereita, hai unha nena ollando a cámara.
Un pouco antes e por debaixo do miradoiro atópase a escondida praia de Talón.
Un pouco antes, alá por febreiro, daremos a coñecer o nome dos finalistas.
Un pouco as agardadas.
Un pouco como acontece coa historia do cine.
Un pouco como co premio de poesía erótica, explica De Tano.
Un pouco como en Estremadura.
Un pouco contraditorio, non?
Un pouco de respecto pola historia e pola verdade.
Un pouco de sensibilidade.
Un pouco de todo, as dúas cousas.
Un pouco de todo, pero basicamente centrado en dúas, chamémoslle, seccións.
Un pouco esa é a situación.
Un pouco esta é a mecánica de traballo.
Un pouco exhibicionista pero non con esa pretensión.
Un pouco máis de valoración mesmo dentro do propio sector.
Un pouco o estilo Errejón: o que mandou para a casa a Monedero.
Un pouco polo confinamento que tivemos en marzo do ano pasado.
Un pouco por descoñecemento e outro pouco por medo.
Un pouco por desleixo.
Un pouco rebelde.
Un pouco vocabulario?
Un pouco, si.
Un pouquiño de mostra, preparando, pechando o concerto dalgunha maneira.
Un prato ben orixinal, saboroso e san.
Un prazo que remataba este venres.
Un prazo que ía de febreiro a xullo.
Un preacordo que axiña se concretaría e sería unha realidade.
Un preacordo sen vetos e cuxos termos concretos iranse fechando nas vindeiras horas.
Un precioso manto verde!
Un premio a toda unha traxectoria sempre é unha alegría.
Un premio para os traballos de fin de grao.
Un premio que logra co relato 'Filmando o tempo'.
Un presaxio do deslucido espectáculo que viría a continuación.
Un presentador tan recoñecido coma vostede colle vacacións?
Un presente enorme.
Un presidente autonómico non fai política nacional?
Un presidente non pertencente á familia Castro.
Un presidente que naceu xa na Cuba revolucionaria.
Un prestixio gañado a base de talento, traballo e, tamén, humildade.
Un preséntase como "mercado", o outro como "feira".
Un prezo mínimo.
Un primeiro eixo sería o da relación entre o paciente e o coidador.
Un primeiro paso sería contar cos servizos necesarios como teñen outras zonas do país.
Un priscilianista militante.
Un problema con consecuencias no mercado laboral.
Un problema de difícil solución.
Un problema de estar na periferia.
Un problema económico e social con múltiples consecuencias e prexuízos para milleiros de familias.
Un problema que afecta o propio traballador ou traballadora mais non só.
Un problema que continúa na actualidade.
Un problema que non se resolve coa lexislación actual.
Un problema que vinculou co atasco de mercadorías no tráfico marítimo.
Un procedemento 'escandaloso'.
Un procedemento obrigatorio recollido nos seus estatutos.
Un procedemento que a Xunta non especifica na orde publicada hoxe.
Un procedemento que a Xunta pretende trasladar a outras unidades.
Un procedemento que responde a "movementos puramente políticos".
Un proceso aberto a toda a pluralidade da esquerda social e política galega.
Un proceso con dispendios e arbitrariedades, dores e frustracións, que se prolonga até hoxe.
Un proceso lento e moi traballoso.
Un proceso polo que transitamos, en boa parte, en solitario.
Un proceso precioso a nivel social.
Un proceso que afectou principalmente ás embarcacións galegas.
Un proceso que anunciou se prolongará seis meses e no que percorrerá o Estado.
Un proceso que coida "rápido" porque "se resolve nun prazo máximo de cinco días".
Un proceso que culminará "co que todos desexaban", un congreso.
Un proceso que muda a listaxe proposta polo actual alcalde.
Un proceso que podería prolongarse durante varios anos.
Un proceso que se debe en parte a causas naturais.
Un proceso tamén pendente de calendarizar.
Un proceso, dixo Isasi, de "acompañamento" que inclúe tamén o "reforzo escolar" aos nenos.
Un prodixio de nome, que non describe, evoca.
Un produto exquisito.
Un produto que calquera persoa pode mercar en farmacia.
Un produto que cualifican de "tóxico" e que consideran a nova "estafa" da banca.
Un produtor bisba polo baixo.
Un profesional sanitario baixa da ambulancia.
Un prognóstico.
Un programa completo das actividades pode consultarse no blog da Asociación Nós Mesmas.
Un programa especial no que se abordará o idioma desde múltiples perspectivas e miradas.
Un programa municipal cada vez máis restritivo e miserento.
Un programa musical pode ser moitas cousas.
Un programa que condensa encontros, recitais, videopoesías, espectáculos e obradoiros poéticos.
Un prolongado aplauso do plenario confirmou a aceptación dos resultados.
Un protesto a prol do dereito de autodeterminación do pobo sahariano.
Un protocolo indicado, tamén, na guía elaborada polo Ministerio cando o resultado sexa negativo.
Un provincianismo municipal desatou unha carreira por imitar as grandes cidades.
Un proxecto a medio prazo, non curtopracista.
Un proxecto altruísta que implica entes públicos, voluntarias e xornalistas.
Un proxecto baséase no anterior e no anterior e no seguinte.
Un proxecto cobizoso mais non imposíbel perante o suceso recollido en anteriores convocatorias.
Un proxecto como este, que parte de Guitiriz, ten problemas para chegar a comercializarse?
Un proxecto diferenciado.
Un proxecto formulado e xestionado dunha forma caciquil.
Un proxecto lexislativo que procura, afirman, silenciar a protesta social.
Un proxecto necesario que temos que intentar popularizar cada vez máis.
Un proxecto no que me metín este inverno.
Un proxecto pioneiro.
Un proxecto que amosa o amor polo circo dos creadores.
Un proxecto que el define como "coral" mais tamén "persoal".
Un proxecto que foi deixado en "mans privadas sen a supervisión do Sergas".
Un proxecto que levaba anos aprobado e en execución.
Un proxecto que se complementa cun deseño estratéxico máis a medio prazo.
Un proxecto que sen elas sinxelamente non existiría.
Un proxecto que suporía uns tres millóns de euros de investimento.
Un proxecto que tivo dous fitos.
Un proxecto que tiña uns obxectivos políticos propios que moitas veces se obvian.
Un proxecto que é pan para hoxe e fame para mañá, consideran.
Un proxecto, pois, inzado de atractivas suxestións.
Un príncipe, Verdemar, foxe do reino materno por ter desobedecido ao rei, seu pai.
Un pulo que precisa de novo equipo técnico e liquidar de vez débedas pendentes.
Un punto acordado por profesionais e técnicos.
Un punto de encontro, marcado, como non podía ser doutro xeito, no mapa.
Un punto de partida.
Un punto máis de vacinación para axilizar o proceso, xustifica Sanidade.
Un punto máis.
Un punto no que coinciden ambientalistas, brigadistas, colectivos cidadáns e mesmo a administración.
Un punto no que serán chaves os debates electorais.
Un punto para arrincar.
Un punto para continuar soñando.
Un punto que eleva a moral, a autoestima do combo adestrado por Javi López.
Un punto que permite ao Depor seguir nos postos de ascenso directo.
Un punto que sabe a pouco.
Un punto que sabe a vitoria.
Un público ao que non lle gusta que lle digan o que debe pensar.
Un público fiel.
Un público inesgotábel e insaciábel.
Un quinto marchara antes pola situación.
Un rapaz da aldea.
Un rapaz, creo que en Pontedeume, preguntoume se o galego tiña futuro.
Un razoamento que considera falso.
Un recinto no que non collía unha palla.
Un recital poético musical no mesmo lugar porá o ramo.
Un recital poético musical púxolle o ramo á xornada.
Un reclamo que provocou unha avalancha de persoas cara aos puntos.
Un recordatorio constante no corazón do poder.
Un recorte que suporía "máis recesión e máis paro", explicou Fernández Davila.
Un recoñecemento que, por outra banda, tampouco esperaba, así que resulta estupendo.
Un recurso importante é o audiovisual pola súa accesibilidade e sinxeleza.
Un recurso limitado pero até o de agora suficiente.
Un recurso non resolto aínda a día de hoxe.
Un referente de honestidade, de integridade e de entrega, engade.
Un referente indiscutible na divulgación didáctica de contidos.
Un reflexo da realidade máis escura.
Un reflexo do acontecer no noso país.
Un refrán di Camiño longo, paso curto.
Un refrán, compendio de sabedoría popular.
Un rei europeo non vai a Davos.
Un reinado dun ano.
Un relato en primeira persoa, "desde a honestidade e moi artesanal", comenta Álvarez.
Un relato histórico que marcou tamén a súa vida profesional.
Un remeiro pode fallar cinco ou seis padas nunha regata que son moitos segundos.
Un remuíño.
Un repaso ás "votacións" da Cámara, indicou, dá fe diso.
Un repertorio propio que creou á súa medida Prudencio Romo.
Un reposicionamento internacional de Venezuela.
Un respetiño.
Un resultado cualificado como 'extraordinario' pola coalición independentista, que logra representación no Europarlamento.
Un resultado final que permitiu ao Lugo saír provisionalmente do descenso con este punto.
Un resultado que dista moito das previsións iniciais, máis optimistas.
Un resultado que practicamente se repetirá este venres.
Un resultado sorprendente desde o sentido común actual: os ricos sempre gañan.
Un resultados que a propia dirección do banco non dubida en cualificar de históricos.
Un resumo en apenas tres frases de como gostaría que se lle vexa.
Un retiro pracenteiro para centrarse nas súas grandes paixóns: a música e os libros.
Un reto enorme.
Un reto necesario, mais cun valor humano engadido de suma importancia.
Un retorno difícil por iso mesmo.
Un retrato colectivo da corentena.
Un retrato de Ferrín obra de Manuel Vilariño ocupa a cuberta.
Un retroceso histórico denunciado polo movemento feminista ao longo do planeta.
Un retroceso que levará décadas superar.
Un revés do destino faille perder todo.
Un rexeitamento que abrira unha crise institucional de dimensións no Reino Unido.
Un risco cada vez máis presente.
Un risco real de...?
Un ritmo de dous millóns e medio ao día.
Un ritmo de incremento de catro millóns de euros máis cada día.
Un rodaxe moi complexo.
Un rosario laico mestura de poesía e música.
Un rotundo non.
Un rumor como o da derradeira auga dunha fonte que se enxoita.
Un rural que vai a menos, salienta.
Un récord que imos acadar a pesar de que hai moito menos persoal.
Un río que poucos quilómetros máis abaixo rega un parque natural.
Un sabe o que ten que facer nestes casos.
Un sabio.
Un saca unha serie de conclusións profundas, non é nada costumista.
Un salto adiante prometedor neste novo proxecto vitivinícola.
Un salto profesional innegábel.
Un salto á empresa privada nun caso de portas xiratorias.
Un sanitario nas inmediacións dun centro residencial.
Un sanitario, cunha cadeira de rodas, xunto a unha residencia.
Un santo borrado dos santorais!
Un sector económico estratéxico en portos como Portosín, Cesantes, Sada ou Malpica, entre outros.
Un sector no que debería impulsarse a innovación, un piar fundamental, sinalou Adán.
Un sector que representa por volta de dez mil empregos directos.
Un sector que vive unha alta conflitividade laboral durante os últimos meses.
Un sector sanitario, salienta, que non é capaz de facerlle fronte á doenza.
Un sector, pois, a coidar e incentivar.
Un seguidor da banda, sen dúbida estaría satisfeito con este novo traballo dos austríacos.
Un seguimento "máis alá das nosas expectativas".
Un segundo bloque recolle os compromisos cumpridos en cohesión territorial e desenvolvemento de infraestruturas.
Un segundo e un primeiro premio animárona a seguir nesa vía.
Un seguro a todo risco contra posíbeis 'malas rachas'.
Un semanario cuxa reportaxe de apertura afonda na outra cara da vendima.
Un semanario máis nas rúas e quioscos.
Un sen sentido, indican, ao que queren poñer fin.
Un sentimento compartido pola barcelonesa: "É como estar na casa".
Un sentimento de illas que temos, ás veces, as persoas.
Un sentimento no ar desa noite era especial.
Un sentir compartido.
Un ser incorpóreo que virá para salvar o mundo.
Un serio correctivo.
Un servidor público ten que saber recoñecer erros e pedir desculpas.
Un servizo cultural básico non debe estar externalizado.
Un señor ficou queimado nos brazos.
Un si para substituír a incomprensión polo entendemento e a confrontación polo diálogo.
Un silencio entre as familias, afectadas polos estigmas e os prexuízos.
Un silencio incómodo inunda a sala.
Un silencio nervioso.
Un silencio que merece, para unha parte da comunidade, a cualificación de cómplice.
Un simple calco do castelán.
Un simple chío para despachar unha cuestión transcendental para Europa.
Un simple espazo de reunión de galegos residentes alí?
Un simple gol na volta desta semifinal da Copa supuña todo ou nada.
Un simple imperdíbel na lapela.
Un sinal dos tempos que veñen.
Un sinal que me identificou sempre é o de ser leal co meu pensamento.
Un sindicalismo nacionalista e outro estatal.
Un sistema baseado na precariedade, na inestabilidade e nos baixos prezos.
Un sistema literario que obvia a literatura para vender produtos televisivos?
Un sistema peculiar.
Un sistema que xa está acordado na mesa sectorial para os permisos por maternidade.
Un sistema que, insisto, non é garantista de nada.
Un socialista e uxetista.
Un sol quéimame por dentro.
Un sopro de ar fresco entre tanta cinza que axiña obtivo resposta.
Un sopro de ar fresco para o xénero que pode atraer novos fans.
Un sopro de ar fresco.
Un soño cumprido, agora a por outro.
Un soño sería que tivese consecuencias positivas para a música.
Un soño.
Un status que non moitos conseguen.
Un superheroe visitou un hospital por esta conmemoración.
Un susto dos grandes pero, afortunadamente, máis nada.
Un síntoma que á vez é a enfermidade.
Un só punto decide moito.
Un só ser que se vai reconstruíndo de partes, salienta Lara Munín.
Un taboleiro de carballo forrado de cobre e un canón de bronce.
Un taller infantil e a sesión de microteatro 'Sorpresa'.
Un tallo, por moi sinxelo que sexa, terá polo menos tres patas.
Un tanto de Brais Méndez, outro froito da canteira celtista.
Un tanto reservado.
Un teatro nacional saudábel e á altura dos seus creadores.
Un teito de gran altura era o elemento máis destacado daquel local.
Un tema como este decídese por diálogo, non por votación.
Un tema denso, pesado que se fai eterno.
Un tema digno de estudo en profundidade que deixaremos para outra ocasión.
Un tema do que falamos en 'Con teito, mais sen casa'.
Un tema do que falamos neste semanario, mais non o único.
Un tema do que nos fala Héctor Pena en 'Goles económicos'.
Un tema moi suspirado cunha guitarra hipnótica, cargado de atmosferas rítmicas e oníricas.
Un tema que abordamos neste semanario.
Un tema que debullamos en 'Aprender no rural'.
Un tema que elixa do disco?
Un tema que musicalmente crea o ambiente para contar esta historia.
Un tema que tamén debullamos neste semanario, así como as eleccións de Podemos.
Un tema que tamén trata o médico especialista en Análises Clínicas Luis Vázquez.
Un tema que tratamos a dupla páxina en 'Diversidade funcional e dereito ao pracer'.
Un tema que tratamos en 'A estafa das novas preferentes'.
Un tema que tratamos en 'O mes da memoria'.
Un tema que tratamos en 'Os locais de ensaio piden difusión'.
Un tema que xa axiña callou entre as fornadas máis novas do club celeste.
Un tema que, tristemente, semella que segue de máxima actualidade.
Un tema simplemente maxistral.
Un tema tan focalizado que ben podería encaixar no denominado cinema etnográfico.
Un tema tecnicamente sinxelo pero que é dos que mellor funcionan do disco.
Un tempiño levo, si, aínda que con intervalos para outras investigacións.
Un tempo de distintos avatares, mais pagou a pena.
Un tempo de relevancia.
Un tempo despois, deulle unha volta, e acabou pechando todo.
Un tempo en que, na caixa da profesión, elas escribían "Sus labores".
Un tempo no que comezan os dereitos democráticos, a liberdade e a igualdade.
Un tempo novo no que Pontón considera que as mulleres galegas serán fundamentais.
Un tempo novo que, consideran, está representado no proxecto dos nacionalistas.
Un tempo para respirar, para sentir e observar cal será o seguinte paso.
Un terceiro, a patrimonio e artes diversas.
Un termo que ─consideran─ induce ao erro.
Un terreo que precisan e que tiveron que procurar nos Ancares leoneses.
Un territorio con capacidade para alimentarnos, coas premisas esencias de seguridade e calidade alimentaria.
Un territorio moi en relación cos Camiños de Santiago.
Un terríbel suceso que prendeu a faísca da solidariedade en Citroën.
Un terzo das solicitudes son de inmigrantes.
Un terzo de locais perdidos en dez anos.
Un terzo deses comercios teñen empregados.
Un tesouro en sete cantigas.
Un test de antíxenos negativo non pode conducir a unha interacción alegre e despreocupada.
Un texto co que evocou a terra da que se tivera que exiliar.
Un texto con numerosas medidas contempladas, mais que ficou en papel mollado.
Un texto erótico excita ou escandaliza?
Un texto lexislativo que introduce importantes mudanzas.
Un tinto atípico.
Un tinto sinxelo, froiteiro, rico e de corpo medio.
Un tipo antropolóxico que hoxe non existe.
Un tipo de autoridade que hoxe non sería recoñecida.
Un tipo de mirada esquiva e ombreiros cargados de culpa.
Un tipo enxoito, de carácter prestábel que ten sempre un sorriso babeco nos beizos.
Un tirador da porta é algo trivial, non se repara nel.
Un todoterreo carismático e moi solvente.
Un topónimo que ademais vostede adopta como apelido.
Un torpedo á liña de flotación á estratexia de Errejón.
Un total de catorce organizacións galegas forman parte desa lista de apoios.
Un total de cinco salas falan da "Auga, paisaxe e territorio".
Un traballador barre os arredores do hospital lucense.
Un traballador da fábrica sostén unha bengala.
Un traballador limpa as instalacións da residencia de Outeiro de Rei.
Un traballador na construción dunha vivenda.
Un traballador recolle o lixo das rúas de Santiago de Compostela.
Un traballador sanitario participa na realización dun cribado masivo con tests de antíxenos.
Un traballador sanitario traslada un residente do centro de maiores de San Cibrao.
Un traballador sanitario traslada unha persoa anciá nas inmediacións da residencia de San Cibrao.
Un traballador sanitario xunto a unha ambulancia.
Un traballador traslada unha padiola nas inmediacións da residencia de San Cibrao.
Un traballo brillante!
Un traballo complementario e "enriquecedor para entender os titulares".
Un traballo cunha edición moi especial, con motivo das Letras do ano que vén.
Un traballo delicado e maxistralmente logrado, abofé.
Un traballo fantástico.
Un traballo máis grandilocuente.
Un traballo non exento de dificultade.
Un traballo producido por Quinteiro do Umia.
Un traballo que está aínda en proceso, segundo sinala a súa creadora.
Un traballo que gustará a metaleiros clásicos e aos máis modernos.
Un traballo que lle valeu a Medalla de Ouro do Concello de Florencia.
Un traballo que pasa desapercibido pero que resulta imprescindíbel para manter a memoria colectiva.
Un traballo que vai dividir nas súas apreciacións os seguidores da banda.
Un traballo que, aberta a plica, resultou ser de Moncho Iglesias.
Un traballo, advirte, que ha de ser coordinado e especializado.
Un traballo, titulado El abrigo con pintura esquemática de Pala de Cabras.
Un tratado internacional para o seu control é imperioso.
Un tratamento "esaxerado", sinala.
Un traxecto de Blablacar.
Un traxecto do que se fixo eco a prensa da época.
Un trazo derivado da túa faceta como crítico?
Un trebón que nos pensou para podernos logo repensar.
Un triunfalismo que é inútil para mellorar a vida dos galegos e das galegas.
Un triunfo logrado ao se impoñer ás outras dúas embarcacións participantes, Tirán e Ribeira.
Un triunfo que non debería pasar desapercibido e que debería servir de exemplo.
Un turismo que quede máis días e non que veña e marche sen durmir.
Un tímpano, liso, parece ter substituído o orixinal.
Un tío moi estraño.
Un título ben fermoso.
Un título que, ao igual que outra trintena, pode ter data de caducidade.
Un universo enteiro que agardaba ser descuberto, malia que nunca estivo agochado.
Un urbanita, daba igual que estivese en Madrid ou nunha corredoira no Courel.
Un usuario no centro de maiores Mi casa de Pazos de Borbén.
Un usuario nunha das galerías do centro de Outeiro de Rei.
Un usuario tirou unha fotografía das indicacións.
Un valioso punto ante un dos equipos top do campionato.
Un valor impagable.
Un veciño de Ourense pasea pola cidade en bicicleta, nunha imaxe de arquivo.
Un veciño de Santiago de Chile, diante dun mural de apoio á nación mapuche.
Un veciño descubriu un obxecto nesa parte da súa vivenda que lle causou curiosidade.
Un veciño do Corgo, na comarca de Lugo, estende esterco no seu predio.
Un veciño logrou apagar o incendio antes de que se puidese estender.
Un veciño que estudaba no seminario volvía as fins de semana.
Un vello exemplar de Andaina proclama: Medran as inquedanzas feministas.
Un vello tópico mais é así.
Un vendimador na Ribeira Sacra.
Un venres negro máis.
Un venres pola noite caín eu e despois María, a miña compañeira.
Un verdadeiro espectáculo vela en acción.
Un vermú por Vindel.
Un verso infeliz.
Un verso libre Un verso infeliz.
Un verán adiantado.
Un verán probei.
Un vestidiño que entalle na cintura pero que voe co vento.
Un vestixio do pasado.
Un vibrante canto á vida á altura da calidade da súa literatura.
Un visionario don Alejandro da Sota pero non o quixeron ver así.
Un visón engaiolado nunha granxa.
Un visón nunha gaiola, nunha granxa.
Un visón nunha granxa de cría.
Un visón nunha granxa europea.
Un viño atlántico e salino, de cor rosa framboesa.
Un viño branco con crianza en barrica de carballo francés.
Un viño branco con crianza sobre lías en inox.
Un viño de paso por boca agradábel con sabores de froita silvestre madura.
Un viño moi chulo!
Un viño no que é protagonista indiscutíbel o godello.
Un viño persistente é aquel que deixa lembranza gustativa na boca despois de tragalo.
Un viño seco e tranquilo, logo, vén sendo un viño "normal".
Un viño seco sen acidez e cun grao alcólico elevado non será equilibrado.
Un viño secular.
Un vocabulario preciso e claro, unha lexislación efectiva e formación son cruciais.
Un volcán é.
Un voto de país.
Un vídeo que a portavoz do Goberno cualificou de "moi preocupante e case escandaloso".
Un vídeo que recolle parte daquel festexo fíxose viral entre a veciñanza desta vila.
Un xabarín.
Un xacemento, ademais, que na contorna ten varios petróglifos.
Un xantar porá o ramo dos actos.
Un xantar puxo o ramo á homenaxe.
Un xeito ben saboroso e orixinal para preparalas é en forma de flan.
Un xeito de concibir a vida e estar no mundo.
Un xenio.
Un xeoparque fundaméntase nas súas peculiaridades xeolóxicas pero vai máis alá.
Un xogo de mesa para aprender sobre o país.
Un xogo especulativo de grandes beneficios económicos para este tipo fondos de investimento.
Un xogo malabar que lle sae á perfección.
Un xogo participativo onde aparecen os números máis importantes do vello circo.
Un xogo transversal, entendido como o máis serio dos cometidos.
Un xogo vai nun taboleiro, pode ter cartas ou non.
Un xornal non tería sentido sen as súas lectoras, sen os seus lectores.
Un xornalista e un fotógrafo.
Un xornalista.
Un xurado de composicións secreta decidirá entre eles.
Un xurado decidirá quen se fai coa distinción.
Un xurado profesional escollerá as propostas premiadas, agás no caso do premio do público.
Un xuíz de Madrid ditou o sobresemento da causa.
Un xuíz imporá que a custodia é materna, paterna ou compartida.
Un xuíz requiriu que se levantasen os segredos oficiais e o Goberno fíxoo.
Un xuízo non tiña nada que ver con outro.
Un xuízo previo que será posteriormente avalado xudicialmente.
Un xuízo que se foi adiando ao longo de case dúas décadas.
Un xuízo tardío, caro e incompleto.
Un zapatazo seco.
Un zurdo exquisito con enorme capacidade de desborde.
Un é a pandemia.
Un é democracia, outro é coidados e outros son os bens comúns.
Un é fillo das súas lecturas e momentos.
Un é o social.
Un é un lapis de memoria co disco máis cancións vosas de sempre.
Un é un libro onde a fotografía e a poesía van da man.
Un éxito absoluto.
Un éxito inmediato, da crítica e do público.
Un éxito multitudinario polo galego.
Un éxito que confirma pero tamén eleva.
Un éxito que contrasta coas últimas actuacións en Liga.
Un éxito que o somerxe nun estado de desconforto total.
Un éxito que, despois, non fixo máis que medrar.
Un órgano non é soamente un retablo espectacular, senón un instrumento agochado detrás.
Un último esforzo.
Un, de arriba abaixo, e outro, de abaixo arriba.
Un, non menos importante, é artellar unha nova narrativa nos medios.
Un, o do discurso apoloxético do presidente da Xunta.
Un, o nacional, sería o da conformación dunha coalición unitaria galega.
Un: ver, escoitar e aprender.
Unanimidade no mal primeiro tempo do Celta e na necesidade de cambios.
Undiano Mallenco cambiara de opinión na consulta co asistente.
Undod di que Gales precisa un cambio político radical.
Undécimo territorio máis desigual do Estado.
Unha "barreira" administrativa que a crise provocada pola pandemia acrecentou, segundo expuxo Iván Alonso.
Unha "boa nova", din, "diante desta desfeita".
Unha "coalición de goberno" que Louzán ve como o "pacto máis natural".
Unha "coartada", di Jorquera, "para seguir concentrando todo en Madrid".
Unha "decisión drástica e inédita, mais necesaria", sinalou.
Unha "década ominosa" en boca da oposición.
Unha "ignominia" que, asegurou nunha carta aberta, non permitirá "mentres eu siga sendo alcalde".
Unha "inacción deliberada para non pór recursos", reitera.
Unha "inacción deliberada", denuncia.
Unha "meta", subliña, para calquera persoa que traballe a escrita.
Unha "simplificación" na que afonda a lei presentada polo partido no Goberno este mes.
Unha "situación de desesperación" que requiría, así o considerou, "unha resposta".
Unha "sorpresa", recoñece, que supón unha "oportunidade" profesional única para esta deportista de elite.
Unha "traizón", en palabras do alcalde coruñés, Xulio Ferreiro, ao espíritu da "confluencia".
Unha 'purga' por desviacionismo ideolóxico.
Unha Atención Primaria digna, con profesionais suficientes para atender con tempo as pacientes.
Unha Comunidade Autónoma.
Unha Conferencia Política Nacional porá o ramo a estas xeiras.
Unha Convención Nacional para decidilo todo?
Unha Festa!
Unha Liga.
Unha Nuria gosta das viaxes.
Unha Patria de todas.
Unha Rosalía á vangarda, revolucionaria, transgresora, anticapitalista, feminista.
Unha absorción que podería darse a curto prazo.
Unha acción "de denuncia" máis tamén "de solidariedade".
Unha acción ao carón da cal se reivindica que o inmóbel sexa propiedade pública.
Unha acción combinada que o goberno pontevedrés desenvolve desde hai anos.
Unha acción que "está a ter unha acollida que nin nos imaxinabamos", sinalan.
Unha acción que en Pontevedra se repite desde hai uns anos.
Unha acción que, din, foi "proporcionada" e respectuosa cos Dereitos Fundamentais.
Unha acción.
Unha acción?
Unha achega con planos novos para seguir a navegar.
Unha achega fantástica.
Unha achega moi estimulante que perde algo a frescura con respecto a Déixame saír.
Unha actitude "hipócrita" e "contraditoria".
Unha actitude que considerou impropia dunha institución como a da Valedora do Pobo.
Unha actitude que desde a organización independentista tacharon de "cínica insolidariedade".
Unha actitude que para o nacionalista "non ten explicación".
Unha actitude que xa foi reprochada nas redes sociais.
Unha actividade anterior da Casa Museo Manuel María, en Outeiro de Rei.
Unha actividade do Festigal organizada esta fin de semana.
Unha actividade en que se celebra o Día da Ilustración.
Unha actividade que realmente me gustaba facer, pero que nunca chegaba a compartir.
Unha actividade sustentable no eido ambiental, económico e social.
Unha actriz como vostede ten tempo para coller vacacións?
Unha actriz moi versátil a que prevéselle un gran futuro.
Unha actuación necesaria e longamente demandada, niso estamos todos de acordo.
Unha actuación no marco dun festival de música.
Unha actuación que, apuntan, tamén se deu noutros concellos desta comarca de Betanzos.
Unha acuarela realizada por Leandro Lamas será o eixo visual da iniciativa.
Unha acumulación con outras sensibilidades, como Podemos ou movementos da cidadanía.
Unha adega pequena, familiar, artesanal, con viñas propias ben coidadas, man profesional e agarimo.
Unha adolescente cun ordenador, nunha imaxe de arquivo.
Unha advertencia?
Unha afirmación que axiña lle valeu réplicas.
Unha afirmación que deixa interrogantes sobre se participará ou non nas primarias.
Unha afirmación que expón nun comunicado a raíz dos recente incendio de Portugal.
Unha afirmación que provoca a censura en bloque dos sindicatos.
Unha afirmación que revolucionou a bancada da oposición.
Unha afirmación secundada polas traballadoras das residencias.
Unha afirmación secundada por outras entidades escocesas.
Unha afirmación solemne de alguén que asegura Palabra!
Unha afirmación, por certo, que foi asumida.
Unha afluencia menor á dos que marchan.
Unha agardada espera.
Unha agrupación de choronas.
Unha alternativa que pasa polo exercicio da soberanía, pola libre autodeterminación dos pobos.
Unha alternativa, apuntou, que se constrúa arredor de dúas palabras esquerda e galeguismo.
Unha alternativa.
Unha alumna comentou: Como os que ao pór a garavata xa non saben...
Unha alumna cun exemplar de 'Nós Diario'.
Unha amalgama de temas e situacións nas que pasa de puntiñas pero sen concretar.
Unha amarga decepción agardaba á viúva.
Unha ambulancia ao pé dunha residencia galega.
Unha ambulancia aparcada nas inmediacións da residencia de Outeiro de Rei.
Unha ambulancia diante dunha residencia de maiores, nunha imaxe de arquivo.
Unha ambulancia fronte a residencia de San Cibrao, en Cervo.
Unha ambulancia xunto a un centro residencial.
Unha amiga foi a unha pequena exposición e tróuxome un folleto.
Unha ampla experiencia que resulta chave nun filme como Tres.
Unha anexión nunca recoñecida pola comunidade internacional.
Unha análise comparativa co Sistema de Contas Públicas Territorializadas.
Unha análise compartida por outros axentes sociais.
Unha aperta dende Dunblane.
Unha aperta á familia.
Unha apertura que afecta a hostalaría, mobilidade intermunicipal e reunións de non conviventes.
Unha aposta arriscada, sen dúbida.
Unha aposta en contrarrestar o asociacionismo máis combativo.
Unha aposta en ofrecer novas elaboracións diferenciadas.
Unha aposta forte que resultou en fracaso: cero deputados no Parlamento galego.
Unha aposta no diálogo para ir abrindo novas vías e posibilidades.
Unha aposta pola paz, como sinalaron desde o colectivo.
Unha aposta que non convence de todo no seu propio partido.
Unha aposta que o propio Executivo central tivo que reverter a prol das autonomías.
Unha aposta que opuxeron á posíbel actividade da empresa mineira.
Unha aposta que resumen na idea de que as marcas non son importantes.
Unha aposta que se concretaba nesas novas tres centrais hidroeléctricas no Xallas.
Unha aprendizaxe para min positiva, de facerme consciente.
Unha aproximación crítica.
Unha argumentación que é falsa.
Unha arquitectura que aparece dispersa ladeira arriba, apenas estruturada ao redor de pequenas prazas.
Unha arquitectura que funciona como unha praza pública cuberta.
Unha arquitectura reparadora, máis cotiá e integrada na sociedade.
Unha ascese militante que xa é difícil de atopar entre as filas da cultura.
Unha asemblea de alcaldes independentistas.
Unha aseveración que non lles gustou aos da oposición.
Unha asistencia correcta e continuada favorece a mellor calidade de vida das persoas.
Unha asociación "apartidista" e "estritamente humanitaria".
Unha atracción gravitacional que me delata coma se eu fose un buraco negro.
Unha atracción que cumpre a perfección o propósito de entreter.
Unha aula máis pequena é tamén máis produtiva, engade.
Unha autoestrada moi cara, excesivamente gravosa para os difíciles tempos que se viven.
Unha autorización ambiental fraudulenta baseada nun suposto informe técnico que non figuraba no expediente.
Unha auténtica bestialidade.
Unha auténtica viaxe sensorial a través da imaxe e o son.
Unha auténtica xoia.
Unha avelaíña branca.
Unha axenda positiva?
Unha axenda que no social tamén difire deles.
Unha axuda que non é universal.
Unha baixada motivada en gran medida polo tirón do emprego estacional.
Unha balea azul mergullándose nas proximidades das illas Cíes.
Unha banda escocesa.
Unha bandeira galega coa estrela vermella nun estadio.
Unha bandeira galega levada por seis persoas abría a manifestación.
Unha barbaridade!
Unha barreira máis.
Unha barreira á que fan referencia as responsábeis da Cociña Económica de Compostela.
Unha barriga non se pode palpar de maneira non presencial.
Unha base inmellorábel para aspirar a todo.
Unha beleza directa e ao mesmo tempo indirecta.
Unha biblioteca electrónica facilita e mellora enormemente o labor de tradución.
Unha biblioteca por cada dez mil habitantes.
Unha biografía de Celso Emilio Ferreiro, engade o tamén director de Arraianos.
Unha biomasa cuxa acumulación tamén favorece a virulencia das lapas.
Unha boa elección na carteleira deste fin de semana.
Unha boa mostra do seu interese, conclúe Aboi.
Unha boa parte, dedicadas a temas de carácter medioambientais.
Unha boa proba puido verse na confección das listaxes.
Unha bonita e lixeira comedia romántica á francesa.
Unha busca que indagaba nas raíces populares para propulsalas á contemporaneidade.
Unha bágoa que xorde.
Unha cada tres días.
Unha caixa de música esquecida entre as últimas ruínas de Berlín.
Unha calor horrorosa.
Unha cama nun centro hospitalario.
Unha campaña de rebaixas pasada.
Unha campaña de voluntariado en Sálvora, nunha imaxe de arquivo.
Unha campaña na procura dos votos sobre o escenario.
Unha campaña que atribúe aos que "seguen considerando América Latina o seu patio traseiro".
Unha campaña que se estendeu en novembro a Cuba.
Unha campaña que se presentou en Pontevedra este venres e non por casualidade.
Unha campaña televisiva madrileña.
Unha canción que lembra á mellor época da banda, cun estilo inconfundíbel.
Unha canción toda melancolía e toda fermosura a partes iguais.
Unha candidatura de país, diversa, plural e representativa de todas as comarcas.
Unha candidatura galega como a nosa é negada e ocultada polos poderes, denuncia.
Unha candidatura nacional galega de unidade.
Unha candidatura, afirmou, construída de maneira colectiva, con quen queira sumar nesa dirección.
Unha candidatura, cumpre sinalar, impulsada polas Deputacións de Ourense e Lugo.
Unha candidatura, dixo, que representa solvencia, solidez e capacidade.
Unha canle en galego non debe ser noticia, senón unha realidade.
Unha cantautora da súa importancia pode coller vacacións?
Unha cantidade considerábel de nenos preguntábanme cando iamos facer cartos.
Unha cantidade destinada a facer esquecer unha década de recortes nesta Consellaría.
Unha cantidade moi superior á doutros territorios.
Unha cantidade máis que respectábel.
Unha cantidade nada desprezábel, e menos en tempos de crise.
Unha cantidade que debería ser xestionada de forma "íntegra" pola administración autonómica.
Unha cantidade que é moi difícil de soportar para calquera organización.
Unha cantidade, engadiu, que se multiplicaba notabelmente cando era ano de eleccións.
Unha cantora mexicana insultantemente nova e cuxas cancións teñen profundidade selvática.
Unha carabela portuguesa varada na area.
Unha carboeira forte, acostumada a vivir soa e valerse por si mesma.
Unha carga difícil de soportar.
Unha carreira longa e diversa que, porén, mantivo sempre a capacidade de sorprendernos.
Unha carta.
Unha casa de apostas.
Unha casa en estado de abandono, en Mugardos.
Unha casa indiana próxima á alameda á que o arquitecto dotou de nova vida.
Unha casa inmensa.
Unha casa sen rematar ten solución, acabándoa.
Unha casa ten unha alma, unha historia, unha casa ten unha memoria.
Unha caste moi vigorosa e de maduración tardía.
Unha catarse colectiva, unha sesión de psicoterapia natural.
Unha categoría na que Anatomía dunha serea, de Adriana Páramo, logrou unha mención especial.
Unha causalidade que si defende a alcaldesa de Ramirás.
Unha cazolada acompañada, en varios balcóns, por bandeiras galegas ou de españolas republicanas.
Unha caída que tamén afectou por momentos ao servizo de teléfono.
Unha caída sorprendente, cando o país veciño está a aplicar o seu programa económico.
Unha cea pechará os festexos do décimo aniversario.
Unha celebración que podería ter sido hai vinte anos.
Unha censura inxustificada dos nosos elementos de animación e simboloxía, engaden.
Unha central experimental para a produción de hidróxeno.
Unha certa indirecta ao Celta...?
Unha chamada ao consumo crítico, consciente e responsábel en pouco máis dun minuto.
Unha chamada moi característica desta especie é un chío agudo.
Unha chamada para visibilizar a precariedade deste colectivo.
Unha chispa que xera tamén un son.
Unha chuvia de inverno galego esnaquizaba a miña gana de cantar e vivir.
Unha cidade galaica.
Unha cidade por si propia.
Unha cifra demasiado importante para ser posta en risco.
Unha cifra enorme.
Unha cifra equivalente ao orzamento anual do país para sanidade.
Unha cifra esta tamén grande no caso do monte galego.
Unha cifra idéntica ás que pasaron por esta situación entre xaneiro e marzo.
Unha cifra moi excedida na actualidade.
Unha cifra que Justo Beramendi recorda que "aínda non foi superada".
Unha cifra que aloumiña coa punta dos dedos mais que aínda non atinxiu.
Unha cifra que case se duplica en Ourense e Lugo.
Unha cifra que extraen dos propios orzamentos da Xunta.
Unha cifra que os expertos consideran "claramente insuficiente".
Unha cifra que outros economistas e avalistas elevan considerabelmente.
Unha cifra que é moi semellante á dos anteriores catro anos.
Unha cifra que, de non variar a situación actual, irá en aumento paulatino.
Unha cifra xa pequena que agora vai sufrir, coa non actualización, unha tesoirada considerábel.
Unha cifra, a fornecida pola Consellaría de Política Social, que cada día é maior.
Unha cifra, no entanto, bastante alta, considerando o contexto comentado anteriormente.
Unha circunstancia que non sempre se ten presente.
Unha circunstancia que provoca permanentes atascos nas vías de acceso e saída da cidade.
Unha circunstancia que se dá independentemente da cor política.
Unha circunstancia que se prolonga desde hai anos mais que nestes últimos semestres acentuouse.
Unha circunstancia que, aseguran, "non se cumpre".
Unha cita que molla a palabra en recitais, achegas fílmicas, músicas, historias e viño.
Unha clase maxistral certamente divertida.
Unha coalición para a que agora, considera, "séguense dando as condicións".
Unha cociña para deleitarse.
Unha coincidencia digna da súa mellor traxedia.
Unha colonia chinesa.
Unha colonia, sen matices.
Unha combinación de fágao vostede mesmo e exquisitez.
Unha comedia atemporal, auténtica, reflexiva, emocionante, orixinal, sorprendente, divertidísima.
Unha comedia musical para chupar os dedos!
Unha comedia que o poder quixo prohibir sen logralo.
Unha comedia total.
Unha comisión de estudo dunha "subcomisión de estudo" promovida polo Ministerio español de Fomento.
Unha comisión parlamentaria e unha investigación "independente".
Unha comparecencia en que afirmou que Quinteiro debería dimitir.
Unha compañeira acaba de chegar de alí, do campo de Moria.
Unha compensación miserenta" para traballadoras con baixos salarios".
Unha completa xornada arredor do dereito ao pracer e a diversidade funcional.
Unha complicidade de irmás tan sinxela como efectiva.
Unha comprobación, cantas máis cortinas peor rúa ou urbanismo.
Unha comunicación que fixo por escrito, a petición da Casa real.
Unha comunidade orgullos da súa 'fala', á que festexa e homenaxea estes días.
Unha concentración na Bretaña.
Unha concentración para expresar o malestar dunha comarca saturada pola industria perigosa e contaminante.
Unha conclusión é que os propósitos lexislativos só foron cumpridos nun terzo.
Unha concordancia que se reduce a medida que incrementa a idade da mostra.
Unha condición descoñecida e cargada, aínda, de estereotipos e prexuízos.
Unha condición difícil de acatar dada a vaga de recortes emprendida desde Madrid.
Unha conquista que a Xunta tenta agora encabezar.
Unha consecuencia directa da situación de xudicialización é a parálise absoluta.
Unha consigna que se repite en cada concentración.
Unha constante na autora que aquí se soubo respectar.
Unha constante nesta temporada, máis que tamén se ten sofrido nas anteriores.
Unha constelación de mareas municipalistas con "soberanía política".
Unha contra atrás de desexos de todas as idades.
Unha contradición máis, ou non.
Unha contradición, explica, que se dá nun duplo plano.
Unha contribución de enorme valor colectivo.
Unha contía que aumenta en fogares con persoas con discapacidade, nenos ou maiores.
Unha contía ínfima fronte ao custo que carrexa a dependencia familiar.
Unha convivencia necesaria e complementaria, nunca excluínte.
Unha convocatoria urxente e unha formación apresurada para comezar de inmediato.
Unha conxuntura, advertiu, onde a democracia está en risco.
Unha copia do papiro ficou no arquivo da Deputación Provincial.
Unha corentena que non lle impedirá seguir exercendo as súas funcións e traballando.
Unha correlación lóxica que constata a análise dos datos.
Unha corrente que suma creatividade e novas formas de entender o cinema.
Unha corta leña.
Unha cosa que apreciamos neste novo traballo é que suavizaron o seu son.
Unha cota sen cubrir e o banco pode iniciar o procedemento de execución.
Unha cousa antediluviana, un aparello que, como dicía Hugo, era a chave do futuro.
Unha cousa desproporcionada para o que se pretendía conmemorar.
Unha cousa leva á outra e cando te decatas non queda nada.
Unha cousa leva á outra.
Unha cousa que intentei evitar é o cinismo.
Unha cousa que sempre repetimos, tempo.
Unha cousa son as alternativas dos Gobernos e outra a opinión do seus cidadáns.
Unha cousa ten clara, quere formar goberno.
Unha cousa teño clara: Europa pode emerxer máis forte desta crise do que entrou.
Unha cousa é a campaña electoral e outra isto.
Unha cousa é a política interna e outra a política externa.
Unha cousa é expulsar e outra moi diferente disolver.
Unha cousa é o fetiche político e outra o que imos facer.
Unha cousa é o gusto ou o mal gusto ou ese tipo de cuestións...
Unha cousa é o rural que queremos e outra o rural que podemos.
Unha cousa é o videoxogo e outra o videoxogo en galego.
Unha cousa é predicar e outra, dar trigo.
Unha cousa é que sexa perigoso e outra que sexa de risco.
Unha cousa é un confinamento a curto prazo, quince días estendidos a catro semanas.
Unha cousa é xogar sen intensidade e outra renderse.
Unha coñece "a realidade" e o outro só coñece "unha realidade".
Unha crea espazos para a vida e outra crea espazos para a ficción.
Unha crise que non sabemos cando comezou nin se rematará algún día.
Unha crítica maxistral á hipocrisía con voces limpas e rotas a partes iguais.
Unha crítica que acabou por pecharlle as portas dos diarios.
Unha crítica que o Comité ten trasladado á empresa en numerosas ocasións.
Unha crónica do debate sobre o estado da nación completa a sección.
Unha cuarta vaga é posíbel.
Unha cuestión chave sobre a que non hai acordo político.
Unha cuestión da que falamos en 'Primeiro féchase, logo dicimos o porqué'.
Unha cuestión da que falamos en 'Un inverno máis na beirarrúa'.
Unha cuestión de máxima actualidade co proceso catalán.
Unha cuestión de patrimonio común.
Unha cuestión esta, a carga política, que desde a Xunta desexan disimular.
Unha cuestión grave.
Unha cuestión que analizamos na reportaxe 'O negocio posto en bandexa'.
Unha cuestión que debullamos en 'Sanidade concertada, a sanidade paralela'.
Unha cuestión que debullamos en 'Un negocio privado: aparcar mal ou pagar'.
Unha cuestión que debullamos en 'Unha segunda vida para o Pirulí'.
Unha cuestión que debullamos en 'É tempo de decidir'.
Unha cuestión que debullamos no Tema de Primeira, 'As multinacionais do social'.
Unha cuestión que entendo moi importante é a do compromiso.
Unha cuestión que non pasa desapercibida en "Unha voz, moitas voces".
Unha cuestión que tratamos en 'Cambio climático: xa está aquí e é imparábel'.
Unha cuestión realmente importante é a xestión de residuos.
Unha cultura comprometida, alternativa, revolucionaria, de resistencia e accesíbel a todo o mundo.
Unha das accións de limpeza nos ríos que se realizou o ano pasado.
Unha das actividade que A Pomba do Arco realizou nestes anos.
Unha das actividades do Festival de Poesía do Condado.
Unha das actividades que levamos a cabo foi un recoñecemento da illa.
Unha das actuacións da edición do pasado ano.
Unha das actuacións decorridas durante a Gala da Memoria.
Unha das agrupacións da Foliada tocou na súa honra a 'Muiñeira de Constante Moreda'.
Unha das amezas que recibiu Pedro Mouriño.
Unha das andainas organizadas en Laza.
Unha das asembleas que decorreron este mércores.
Unha das balsas mineiras abandonadas en Touro.
Unha das características deste traballo é a o eclecticismo dos temas.
Unha das características do presente é que non sabemos canto poden resistir os escenarios.
Unha das características é que a padecen as mulleres.
Unha das cerimonias que se constituíron foi a de facer o cacho.
Unha das chaves do futuro da factoría será o prezo da luz.
Unha das claves da miña fotografía é sempre a luz.
Unha das compañías cuxos resultados económicos dependeron das súas xestións na Administración.
Unha das compoñentes, María, é do Páramo e por iso lle puxemos este nome.
Unha das concentracións destes días.
Unha das conclusións de mellora sería este programa educacional.
Unha das cousas que pedimos, precisamente, é esa interlocución directa.
Unha das cuestións nas que traballastes foi no regulamento das casas de acollida.
Unha das demandas presentes nestas mobilizacións foi a defensa dun sistema público de pensións.
Unha das detencións no marco da 'Operación Jaro'.
Unha das dificultades que afrontan estas granxas é o de acceso á terra.
Unha das empresas máis coñecidas que ofrecen este servizo é Zoom.
Unha das empresas que aseguran realizan esta práctica é Indra após absorber Telecom.
Unha das escenas fotografada por José Vicente.
Unha das especies catalogadas pola Xunta.
Unha das experiencias máis marabillosas é o contacto coa poboación.
Unha das familiares, Gracia, neta de Abelardo, visitou Celanova en outubro.
Unha das fendas máis grandes dáse nas actividades ligadas coa Información e a Comunicación.
Unha das figuras que rescatou na colección foi Lorca.
Unha das fontes do concello de Cuntis.
Unha das fotografías da exposición.
Unha das fotografías que ilustra a nova edición de Caleidoscópica feita por Ana Parada.
Unha das fotografías recuperadas na parroquia do Porto no marco deste proxecto.
Unha das fotos de Avelino Cal.
Unha das frases que máis utilizaches en campaña.
Unha das funcións deste parlamento é controlar o executivo.
Unha das funcións que ten o disco é tender pontes.
Unha das funcións é que non se perdan, que non queden só escritas.
Unha das grandes beneficiadas podería ser a factoría de Ence na ría de Pontevedra.
Unha das grandes novas voces de Portugal.
Unha das ilustracións de Laura Romero para 'Xela Arias'.
Unha das ilustracións que poderá verse na exposición.
Unha das imaxes da exposición 'Ocupar un corpo' da artista Deebo Barreiro.
Unha das imaxes do Entroido dentro do proxecto 'Encarnados'.
Unha das imaxes do día foi o propio presidente, que escribiu Viva Zapata!
Unha das imaxes do proxecto 'Zona de sacrificio', de Catara Rego.
Unha das imaxes publicada pola deputada Paula Prado.
Unha das imaxes que compón 'Atrapados ás portas de Europa'.
Unha das imaxes que forma parte da colección presentada esta quinta feira.
Unha das iniciativas máis interesantes é a que promoven Iago Lestegás e Adrián Dios.
Unha das inquedanzas que tiñamos era coñecer xente, viaxar.
Unha das limpezas ambientais de Coidemos Lugo.
Unha das liñas deste programa céntrase no apoio a actividades de investigación.
Unha das maiores de Europa.
Unha das maneiras é a edición dixital, a xente que publica directamente.
Unha das manifestacións que percorrerá A Coruña será este venres.
Unha das medidas é a aposta por coches eléctricos que substitúan os de combustión.
Unha das mellor rodadas e máis realistas que lembro.
Unha das miñas grandes preocupacións dentro do meu traballo é o respecto pola natureza.
Unha das miñas peores noites.
Unha das mobilizacións desta cuarta feira.
Unha das máis comentadas é como se chegaba até alí.
Unha das máis fermosas tivo lugar en Froxán, no Courel.
Unha das máis importantes ten que ver coa política territorial británica.
Unha das máis salientábeis ten que ver coa tradución xurada e a Administración pública.
Unha das mámoas descubertas en agosto conserva o dolmen.
Unha das nosas mellores contribucións foi facer públicos os datos.
Unha das nosas peculiaridades é que non temos nada fabricado.
Unha das nosas premisas é dar voz a quen habitualmente non a ten.
Unha das obras analizadas.
Unha das opcións máis plausíbeis é o seu cambio por accións.
Unha das operacións máis habituais nos desprazamentos en vehículo privado é encher o depósito.
Unha das organizacións políticas que a integran, Equo, concorrerá ás europeas canda Compromís.
Unha das palabras que máis se repite nos seus escritos é inculturación.
Unha das partes máis características do noso Entroido é o Oleiro.
Unha das participantes na protesta.
Unha das pedras angulares do proxecto é a figura das zoadeiras.
Unha das películas que máis me fixo sentir é Cinema Paradiso.
Unha das pequenas xoias da tempada.
Unha das peregrinas é Vanesa.
Unha das persoas máis xenerosas que eu coñecín na miña vida.
Unha das pezas era o mosquetón de Foucellas.
Unha das pezas que integra a mostra de Carballido.
Unha das pistas que segue a trama ten que ver con Castelao.
Unha das posibilidades que valoramos é facer obradoiros interxeracionais.
Unha das preocupacións de ForoCoches é a suposta manía dos galegos aos madrileños.
Unha das primeiras comparecencias foi a da conselleira de Política Social, Fabiola García.
Unha das primeiras cousas que fixo Pemex co barco foi cambiarlle o nome.
Unha das primeiras decisións será a renovación dos trens para adaptarse á nova normativa.
Unha das primeiras vodas que se realizaron na pandemia en Madrid.
Unha das principais características das acacias é a súa elevada taxa de reprodución.
Unha das principais ideas da xuntanza é "presentar propostas e traballar conxuntamente".
Unha das principais incógnitas é até cando estará á fronte da Xunta.
Unha das principais necesidades é o diagnóstico.
Unha das principais opcións de medalla e a prata olímpica Teresa Portela.
Unha das principais reivindicacións na actualidade é a falta de persoal.
Unha das principais reivindicacións é o Consello de Informativos.
Unha das principais é o culto asociado ao mérito individual, mesmo nas disciplinas colectivas.
Unha das propostas da Xunta implicaba a compra de máquinas para purificar o aire.
Unha das propostas de Noemí García.
Unha das protestas convocadas polo persoal do Consorcio Galego de Igualdade e Benestar.
Unha das que están por vir.
Unha das que incumpre é Nosa Señora da Esperanza, segundo este informe.
Unha das razóns era polos atrancos administrativos.
Unha das razóns son as redes sociais que funcionan como amplificador da información.
Unha das receitas que sempre se repite nas cociñas galegas é a bica.
Unha das reclamacións principais da asociación é a da xustiza.
Unha das reivindicacións das construtoras.
Unha das reportaxes do caderno 'Producir' de mañá.
Unha das reportaxes do caderno 'Producir'.
Unha das reportaxes do caderno Gozar.
Unha das reportaxes do novo número do Sermos.
Unha das reportaxes que vas atopar no semanario.
Unha das salas da exposición 'Nova Babilonia', de Marcelo Expósito, na Fundación Luís Seoane.
Unha das salas da exposición en Madrid.
Unha das salas do Centrad.
Unha das sancións aos traballadores foi por alertar deste perigo.
Unha das saídas da asociación "Só lles falta falar".
Unha das sorpresas da tempada.
Unha das sorpresas, a implicación de toda a vila na organización.
Unha das súas achegas principais foi a súa visión igualitaria de homes e mulleres.
Unha das súas amadas, Lobeira, dicíalle que tiña unha relación malsá co seu traballo.
Unha das súas creacións máis persoais e mellor logradas.
Unha das súas ocupacións principais foi historiar a Igrexa galega.
Unha das súas primeiras medidas foi acabar coa selección galega.
Unha das súas primeiras medidas, acabar coa selección galega.
Unha das súas principais liñas de investigación está ligada á enerxía.
Unha das súas sortes foi a xente que cruzou nos seu camiño.
Unha das súas teimas é darlle vida ao patrimonio.
Unha das súas últimas novidades foi a apertura dunha libraría en Madrid.
Unha das tarefas consiste en rescatar estes debates.
Unha das tecnoloxías para isto é o hidróxeno.
Unha das telenovelas do verán chega ao seu último episodio.
Unha das tres cousas pasará seguro.
Unha das vergoñas do mundo leva décadas conectada á "contención" asistida.
Unha das voces, non a voz, subliñou.
Unha das vías que a organización atopou para corresponsabilizar a audiencia foi cobrar entrada.
Unha das zonas máis recoñecíbeis da localidade.
Unha das últimas a de Vilalba, en pleno corazón da Terra Chá.
Unha das últimas accións centrouse no ámbito escolar.
Unha das últimas como libreiro de vello.
Unha das últimas foi en Vimianzo, na ermida do monte de San Bartolo.
Unha das últimas protestas polos problemas nos servizos foi no Hospital de Verín.
Unha das últimas que fixo rodouna en Budapest.
Unha das últimas visitas dirixidas por Guido Álvarez en Lugo.
Unha data propicia para avaliar o papel da Consellaría de Educación nos últimos meses.
Unha data que non se esquecen de anotar no calendario.
Unha data que, desde o Goberno de Escocia, consideran prematura.
Unha data sinalada en vermello no calendario.
Unha de cada catro desas novas firmas pertence ao sector do comercio.
Unha de cada cinco vivendas está baleira.
Unha de cada dez mulleres sufrirá cancro de mama ao longo da súa vida.
Unha de obras e infraestruturas e outra de urbanismo.
Unha decepción!
Unha decisión adoptada "con pleno coñecemento" dos prexuízos ecolóxicos que carrexaría.
Unha decisión adoptada no Consello Interterritorial, a nivel estatal.
Unha decisión coa que, aseguraban nun breve comunicado, daban por finalizada esta etapa política.
Unha decisión cuestionada por asociacións e sindicatos.
Unha decisión da Xunta que non están dispostos a pasar por alto.
Unha decisión difícil?
Unha decisión en parte motivada polas miñas circunstancias.
Unha decisión fronte á que a Xunta mantén o silencio.
Unha decisión na que se combina perplexidade e enfado.
Unha decisión que a defensa das persoas procesadas vai recorrer.
Unha decisión que a irá consumindo por dentro.
Unha decisión que adopta atendendo, di, á petición realizada desde a Xunta.
Unha decisión que afecta a miles de nenos e mozos do país.
Unha decisión que contou co voto favorábel do goberno español.
Unha decisión que correspondería aos gobernos galego e español.
Unha decisión que deixará sen luz eléctrica a milleiros de familias.
Unha decisión que el tiña tomado xa hai bastantes días.
Unha decisión que foi secundada, en diferentes niveis e formas, noutros países europeos.
Unha decisión que implica un novo atraso na aprobación do documento.
Unha decisión que incumpre coa intervención temporal.
Unha decisión que lamentan desde a Asociación Galega de Matronas.
Unha decisión que o ministro de Exteriores marroquí, Salahedin Mezuar tachou de "irrevogábel".
Unha decisión que podería ser secundada por máis profesionais da revista.
Unha decisión que queda en mans da Xunta.
Unha decisión que se formalizou a comezos do mes de setembro.
Unha decisión que terá que substanciarse no marco dunha quebra económica de facto.
Unha decisión que toma coa advertencia de que a institución "está en perigo".
Unha decisión que tomo con profundo sentimento, pero con gran serenidade.
Unha decisión que é recorríbel.
Unha decisión tomada tras encadear varias derrotas consecutivas.
Unha decisión tras a cal, no fondo, está a supervivencia ou non do sector.
Unha decisión, aseguran, adoptada "unanimemente" pola súa militancia.
Unha decisión, como manifesta o propio Bascuas, cuxas implicacións van máis alá.
Unha decisión, dixo, que lamentou, pois as diferenzas políticas dirímense politicamente.
Unha declaración de intencións, un editorial ou unha opinión?
Unha declaración que indica que non se dá por cesado.
Unha declaración que se produce en pleno proceso de debate sobre as pensións públicas.
Unha definición que lle encaixa bastante ben ao filme.
Unha definición: a entrega á cultura mediante, sobre todo, a tradución.
Unha delas a nosa de Comunicación Audiovisual con Socioloxía.
Unha delas acusa o Estado español de incumprir a normativa comunitaria de seguridade ferroviaria.
Unha delas afecta ao planeamento e outra directamente á protección dos bens.
Unha delas botouna polo simple feito de pedir a xornada reducida.
Unha delas era a de non revelar nada ao saír.
Unha delas está garantida.
Unha delas non puido sobrevivir.
Unha delas ten que ver coa composición da obra entendida como conxunto.
Unha delas transfórmase nunha persoa posesiva cunha personalidade enfermiza.
Unha delas é "Luchín".
Unha delas é Saluvi, que xestiona o servizo en diversos concellos das comarcas pontevedresas.
Unha delas é Sonia: O programa é moi interesante.
Unha delas é a diferenza salarial entre homes e mulleres.
Unha delas é a do matrimonio concertado.
Unha delas é a do silvopastoreo.
Unha delas é a nosa compañeira Hadriana Ordóñez.
Unha delas é o Charrelo.
Unha delas é que enseguida atrae.
Unha delas, Javier Solana.
Unha delas, a de aldeas abandonadas no noso país.
Unha delas, a relativa aos sectores afectados.
Unha delas, de carácter máis inmediato e outra a longo prazo.
Unha delas, en palabras da empresa, é a das aprobacións gobernamentais.
Unha delas, que neste país hai moita afección polo fútbol.
Unha delegación da Cámara galega será quen defenda esta iniciativa.
Unha delegación galega estará presente na marcha.
Unha delicia.
Unha demanda de tutela de dereitos fundamentais, que abrangue a paralización inmediata dos despedimentos.
Unha demanda que trasladaron por parte da plataforma estatal de hostalaría.
Unha demanda que, indican, non foi atendida.
Unha demanda xeral que comparte o presidente do Colexio de Médicos de Ourense.
Unha demanda á que se sumaron tamén desde o Observatorio da Mariña pola Igualdade.
Unha denuncia na que, explica o comité, se presentan varios casos de manipulación informativa.
Unha deportista da súa relevancia colle vacacións?
Unha deriva "vergonzosa" para Javier Mariñas, estudante de Historia en Roma.
Unha deriva desde un Estado de excepción a un Estado autoritario denunciou Sánchez.
Unha derrota clara.
Unha desas bos novas para os comunistas.
Unha desas cuestións era se estes cidadáns poderían votar nos diferentes procesos electorais.
Unha desas especies invasoras sería a velutina.
Unha desas figuras é a de Taboada dos Freires.
Unha desas fotografías na que había dúas acompañoume sempre.
Unha desas fotografías rescatadas serve de imaxe para o cartel.
Unha desas historias é a de Anuncia Casado Atanes, máis coñecida como 'A Pasionaria'.
Unha desas maneiras é a audiovisual a través de internet.
Unha desas moitas xoíñas da fala que debemos agarimar sempre transmitíndoas ás xeracións vindeiras.
Unha desas películas que contaxian actitude e afección.
Unha desas persoas envorcada no traballo que apenas deixa tempo para familia e amigos.
Unha desas personaxes que comunican máis polo que calan que polo que din.
Unha desas polémicas que nos perseguen é a dos acordos ortográficos.
Unha desas saídas foi a Italia.
Unha desas superficies é El Corte Inglés.
Unha descarga polo fenómeno de arco eléctrico?
Unha despreocupación máis finxida que real.
Unha detrás, outra a cada lado, outra diante.
Unha diagnose que non difire da desenvolta polo Goberno sete anos despois.
Unha diagnose que, puntualiza ou doutor, podía terse diagnosticado en medicina de familia.
Unha diferenza abismal e que se foi incrementando nos últimos anos pola crise.
Unha diferenza de centos de millóns de euros.
Unha diferenza de trato que tamén advirte na contracepción.
Unha diferenza que se acrecenta.
Unha diferenza que tamén se dá no Estado español.
Unha diferenza tan alta non se rexistrara até o de agora.
Unha dimensión adecuada do cadro de persoal permitiría recuperar a produción propia, explica.
Unha dinámica da que responsabilizan ao Partido Popular.
Unha dinámica igual ensina e evolución municipal.
Unha dinámica mobilizadora, pois, elevada.
Unha dinámica, e tamén unha pista, de como afrontará as súas relacións de parella.
Unha dirección que non se nota e porén está aí.
Unha diáspora de xente preparada, unha vez máis porque isto non é nada novo.
Unha doazón de Italia, da cidade de Roma e todo iso.
Unha doenza afecta de formas completamente diferentes a cada quen, afirma Juana Tubío.
Unha doenza crónica.
Unha dor pantasma que aínda pode ser sentida?
Unha dupla perspectiva da que deixamos constancia neste "A Fondo".
Unha débeda pendente da literatura galega?
Unha década despois, non aconteceu nin un nin outro.
Unha década.
Unha dúbida que a parlamentaria socialista xa levou á Cámara en anteriores ocasións.
Unha e outra comparten a propiedade do centro de maiores de Ponte Caldelas.
Unha economía, agregou, pensada e centrada nas persoas.
Unha edición anterior da Feira do Outono.
Unha edición do festival "Alguén que respira!".
Unha edición pasada da Festa da Auga vilagarciá.
Unha edición que tivo que ser cancelada a causa da pandemia.
Unha edificación do século.
Unha educación pública de calidade, non sexista, igual e diversa.
Unha educadora deu positivo na proba e eu sigo esperando a que ma fagan.
Unha eiva que afecta tanto aos medios de titularidade pública como privada.
Unha eiva que estende ao propio ensino.
Unha eleccións que definen como cruciais.
Unha emenda á totalidade, disque exemplar, modelo político que nos trouxo a onde estamos.
Unha emigración distinta, que afecta á mocidade cunha gran preparación profesional.
Unha emoción viva.
Unha empresa matematicamente posíbel, mais futbolisticamente case impensábel.
Unha empresa que se negue a empregar as novas tecnoloxías está abocada ao fracaso.
Unha encarga que agravou "circunstancias coñecidas e salientou outras novas".
Unha enfermeira inxecta unha vacina contra a gripe.
Unha enfermeira vacinando a unha persoa.
Unha enfermidade dexenerativa foino apartando da presenza pública e acabou finalmente coa súa vida.
Unha enormidade.
Unha entidade de base popular que se constituíu hai tres anos.
Unha entrega que é inminente.
Unha entrela dobre existe cando hai unha relación física entre elas, afirma Docobo.
Unha era Sálvora.
Unha escaleira de metal pola que descendía un astronauta.
Unha escena da obra de Voadora.
Unha escena da película.
Unha escena de 'As que limpan', da Panadaría.
Unha escena de 'Credo', de Nova Galega de Danza.
Unha escena de 'Figuras do Limiar', de Javier Martín.
Unha escena de 'Minari'.
Unha escena de 'Ovella sen pastor'.
Unha escena de 'Recortes'.
Unha escena de 'Viaxe á lúa'.
Unha escenificación sen éxito.
Unha escola de elite de cadros internacionais da dereita.
Unha escola infantil nunha imaxe de arquivo.
Unha escola que democratiza a técnica.
Unha escolla que en nada empece o gozo literario do público lector.
Unha escolla que xa notificou ao presidente español, Pedro Sánchez.
Unha escolma das distintas seccións coas que cada día se artella o diario.
Unha escolma de curtametraxes con temática medioambiental clausurarán as xornadas.
Unha escolma dos relatos curtos con que nos agasallou.
Unha escribe dunha maneira moi emocional, polo menos se o que fas é poesía.
Unha escrita convulsa pero tamén cariñosa.
Unha escritora moi nova si que foi, pero hai tempo.
Unha escritora pode coller vacacións durante o verán?
Unha escritora tan recoñecida a nivel galego como vostede colle vacacións durante o verán?
Unha escuadra na que todos e cada un dos xogadores eran estrelas mundiais.
Unha escuadra para estar na zona nobre da clasificación.
Unha especialista sanitaria supervisa a evolución dun doente Covid.
Unha especie de dobre discurso atravesou o espazo da confluencia.
Unha especie de xogo de espellos.
Unha espontánea aclamación brotou da multitude como o berro dun só home.
Unha espía que se chama Lourenzo.
Unha estación máis no camiño xa percorrido.
Unha estratexia de comunicación.
Unha estratexia habitual da plataforma nas últimas campañas.
Unha estratexia pacífica e democrática alteraba radicalmente o escenario.
Unha estratexia que tamén implica ás compañías farmacéuticas responsábeis de achegar as doses necesarias.
Unha estratexia, entenden, que procura a derrota persoa e política dos independentistas presos.
Unha estrea que correrá á conta da Orquestra Clásica de Vigo.
Unha estrela emerxente.
Unha estrela que nos guíe pola xustiza social e a liberdade.
Unha estreleira inmensa nas gradas de Riazor.
Unha estreleira nas bancadas de Riazor.
Unha estrutura xerarquizada.
Unha estudante nunha biblioteca da universidade.
Unha etapa de parálise e de abandono.
Unha etiqueta, a de "galego tropical", que naceu cando o autor chegou ao Brasil.
Unha eventual condonación favorecía naturalmente máis os que máis se endebedaron.
Unha evidencia da súa presenza son as "camisas de sapos".
Unha evidencia máis, apunta o historiador, da inestabilidade crónica da dinastía borbónica.
Unha evolución e unha realidade ben coñecida tamén ao norte do Río Miño.
Unha evolución máis que preocupante e que non presenta visos de cambiar.
Unha exclamación popular que devolveu a dignidade ao pobo galego.
Unha exhibición de jazz que poucos conxuntos poden permitirse con tanta seguridade.
Unha experiencia didáctica no concello de Valga.
Unha experiencia dura para nós foi esta pandemia.
Unha experiencia foi elevada.
Unha experiencia que pretende alcanzar, tamén, o seu grupo de conviventes.
Unha experiencia semellante é a de Idoia Cuesta.
Unha experiencia única.
Unha experiencia, organizada polo Consello da Cultura Galega e comisariada por Manuel Gago.
Unha explicación podería ser que agora é un deporte olímpico e ten máis visibilidade.
Unha explicación que considera esperpéntica e demostrativa da corrupción rampante na Xunta.
Unha explicación que non convenceu nin convence.
Unha explicación que sorprendeu boa parte dos analistas.
Unha explicación sinxela.
Unha explosión de berros calados.
Unha exposición debe ser sempre unha experiencia física.
Unha expresión do nacionalismo español máis radical.
Unha expresión que significa que falta moito por aprender.
Unha falla de medidas que achacan á insuficiencia de medios.
Unha falsa mediana tecnolóxica suspendida da que colgan –por primeira vez– pedras.
Unha falta de regulación e de profesionalización dos traballos creativos e artísticos.
Unha familia burguesa como calidoscopio da Europa actual.
Unha familia de colonos vive preto dun bosque onde axexa o mal.
Unha familia modélica pasa as vacacións nunha estación de esquí dos Alpes.
Unha familia pasea polas rúas de Compostela nas festas.
Unha familia que quixera vir sería diferente.
Unha familia xaponesa trasládase a vivir ao campo.
Unha familia é unha proxección de todo isto.
Unha familia, dous fillos, que non sabían que facer.
Unha farmacia, nunha imaxe de arquivo.
Unha farmacéutica amosa distintos tipos de máscaras.
Unha farmacéutica practica unha proba de antíxenos en Barbadás, nunha imaxe de arquivo.
Unha farmacéutica realiza test serolóxicos en Ourense.
Unha fase de loito na que só queda berrar, erguer a cabeza e continuar.
Unha fase na que os interlocutores se recoñezan mutuamente.
Unha fenda de tres puntos.
Unha fenda importante.
Unha fenda máis que notábel.
Unha fenda para nada insignificante.
Unha fenda que aumenta.
Unha fenda que existe en todos os tramos.
Unha fenda que non é a única existente entre ambas as dúas economías.
Unha fenda que se mantén se miramos as diferentes categorías das pensións.
Unha fenda que vai en aumento.
Unha fenda que é máis grande no campo audiovisual que no das artes escénicas.
Unha ferramenta moi útil de cara a toma de decisión.
Unha ferramenta política que está avaliando como concorrer ás próximas eleccións rexionais, en marzo.
Unha ferramenta que deixa fóra En Marea.
Unha ferramenta que se asentou e foi agrandando.
Unha ferramenta útil?
Unha festa dinámica que sobrevive o paso do tempo.
Unha festa do humor e da palabra.
Unha festa natural, ecolóxica e galega, como elas propias a definen.
Unha festa popular.
Unha festa que comezou na Torre de Hércules para finaliza nos Xardíns Méndez Núñez.
Unha festa que estivo conducida en todo momento por Xurxo Souto.
Unha festa que será conducida por Xurxo Souto.
Unha festa, cun ollo posto nos máis pequenos.
Unha ficción que non era allea ás técnicas xornalísticas.
Unha fichaxe controvertida, dado o seu perfil.
Unha figura administrativa, de rango inferior ao de concello con funcións e competencias propias.
Unha figura moi teatral, esperpéntica.
Unha figura pioneira sempre ligada á historia do teatro galego que segue en activo.
Unha figura que está a ser homenaxeada polo Concello de Pontevedra desde diversas frontes.
Unha figura que nos nosos días é tan recoñecíbel como, en moitos aspectos, enigmática.
Unha figura que tachou de "estrela rutilante".
Unha filla do señor Ares dérame algo de clase de francés.
Unha fin que chega "por diferenzas persoais".
Unha fin que, engade nesa entrevista, "non ten nada que ver coa política".
Unha foi o intento de instalar unha central nuclear en Xove e conseguir paralizala.
Unha folga para recuperar os dereitos perdidos.
Unha folga sempre leva aparelladas "molestias" ás usuarias e aos usuarios dos servizos públicos.
Unha folla de ruta común e seriedade nas propostas.
Unha forma de descubrirse "mutuamente".
Unha formación que actúa "como respaldo da posición da ultradereita" impulsando o veto parental.
Unha fortaleza da que estamos moi orgullosos e da que presumimos.
Unha foto de Cuba.
Unha foto en branco negro.
Unha fotografía da serie 'En verso libre', de Verónica Vicente.
Unha fotografía propio do 'sen sentido'.
Unha fraga atlántica de gran riqueza e biodiversidade.
Unha fragmentación sen precedentes.
Unha frase acuñada polo propio Mini.
Unha frase alude inequivocamente aos afiadores: coller os ferros e a roda.
Unha frase canalla, como rosmou alguén.
Unha frase que foi feita súa por moitos dos convocantes.
Unha frase que non convence á cidadanía da comarca.
Unha frecha lanzada ante directivos como Chaves, pero sen o presidente Mouriño.
Unha fronte de sindicatos e partidos que teña peso fronte ao goberno central.
Unha fronteira non pode deter os anhelos dun pobo de xustiza social.
Unha función integrada no programa Cultura no Camiño.
Unha función que, por outra parte, marca a propia orixe de 'Estreleira'.
Unha furgoneta con menores non acompañados sendo deportados a segunda feira a Marrocos.
Unha furgoneta de servizos na residencia de Outeiro de Rei.
Unha fuxida cara a adiante, un exceso de futuro.
Unha fábrica ao ralentí e cun mínimo de actividade.
Unha fórmula para "intercambiar experiencias", apunta Garrido.
Unha fórmula que malia as innovacións introducidas bebe directamente da tradición popular.
Unha fórmula que para Podemos non debe repetirse.
Unha fórmula, subliñou, "suficientemente xenerosa e ampla".
Unha gala aburrida sen case sorpresas.
Unha galería non deixa de ser un negocio e obter un beneficio.
Unha gozada en cada grolo.
Unha gran Burla Negra.
Unha gran columna de fume é visíbel desde diferentes puntos da comarca coruñesa.
Unha gran descoñecida Asegura que a Filosofía é unha gran descoñecida.
Unha gran parte da compra procede da hostalaría e de particulares.
Unha gran parte deste persoal confórmano as profesionais non sanitarias.
Unha gran parte do profesorado está moi implicado, mais necesitamos abranguer máis campos.
Unha gravación que lle trouxo fortes críticas mesmo desde as súas propias fileiras.
Unha guía curta e outra longa.
Unha guía das moitas que se poden escoller para outras tantas viaxes ao pasado.
Unha guía para redescubrir a potencialidade do debuxo como ferramenta lúdica e educativa.
Unha hipoteca sobre a economía real que cobran entidades financeiras e prestamistas.
Unha historia arredor da maternidade temperá, extrapolábel, en moitos aspectos, á maternidade en xeral.
Unha historia centralizadora que non remata.
Unha historia chea de situacións paradoxais cómicas, mais que arrastran unha visión crítica.
Unha historia clásica protagonizada por un dos poetas máis relevantes do século pasado.
Unha historia con protestos á fronte dos cales se situaron as galegas.
Unha historia de fracasos?
Unha historia de presidio que narra como sobreviviron grazas a solidariedade entre elas.
Unha historia debuxada e narrada por Lara Soto.
Unha historia dinámica, con boas actuacións e, sobre todo, moi aditiva.
Unha historia inxenua de enaltecemento dos valores humanos apta para todos os públicos.
Unha historia orixinal e con moitas dimensións capaces de espertar interese e sorpresa.
Unha historia que abordamos neste semanario.
Unha historia que contamos en 'Silvia Mistral, cronista da travesía ao exilio'.
Unha historia que marcou...
Unha historia que narramos en 'Clarita, muller emprendedora e loitadora'.
Unha historia que nos narra Luis Bará.
Unha historia que podería estar protagonizada perfectamente por unha familia de emigrantes galegas.
Unha historia tan apaixonante que tiña que se converter nun documental.
Unha historia un tanto caótica no formato, pero cun resultado final marabilloso.
Unha historia vivida.
Unha homenaxe na que intervirán, entre outras persoas César Varela.
Unha hora antes do concerto poderanse adquirir na propia billeteira.
Unha hora após celebrarase a ofrenda floral impulsada pola familia do Martelo.
Unha hora cantando!
Unha hora despois, xa no interior do Ágora, decorrerá o tramo central da xornada.
Unha hora e media despois, os dous rañaceos colapsaban.
Unha hora máis tarde, haberá un recital poético.
Unha humanidade é, presentase, abate, pode caer, é contemporánea, avanza.
Unha hábil decisión que encaixa como unha luva.
Unha iconografía parecida podémola encontrar na xa mencionada igrexa de Donas.
Unha idade tan baixa que indica?
Unha idea bastante absurda que, felizmente, non prosperou.
Unha idea clara é o leitmotiv do caderno: cómpre actuar.
Unha idea de nación democrática, republicana.
Unha idea de purgatorio que agora parece moi actual.
Unha idea especialmente acertada nos universos cinematográficos actuais.
Unha idea global para un mundo local.
Unha idea á que En Marea se opón.
Unha idiosincrasia moi a cabalo entre a superstición e o escepticismo máis arraigado.
Unha igualdade que vai máis alá do xénero.
Unha iluminación na noite riazoreña.
Unha ilusión que oculta un proceso de produción altamente socializado e distribuído espacialmente.
Unha ilustración de Lolita Díaz Baliño.
Unha imaxe anterior dun colapso en Urxencias.
Unha imaxe certamente patética que encollía o corazón do seareiro máis curtido.
Unha imaxe da concentración contra o proxecto de parque eólico.
Unha imaxe da convocatoria de onte en Nigrán.
Unha imaxe da exposición.
Unha imaxe da manifestación decorrida en Vigo.
Unha imaxe da manifestación desta mañá.
Unha imaxe da pantalla informativa.
Unha imaxe da presentación do proxecto.
Unha imaxe da protesta na Casa Cornide.
Unha imaxe da queima da imaxe do rei.
Unha imaxe da votación no pleno de Portas.
Unha imaxe da última edición do festival.
Unha imaxe de 'Mare'.
Unha imaxe de 'Piano solo entre árbores'.
Unha imaxe de Anxo Rei Ballesteros cando mozo.
Unha imaxe de arquivo da embarcación accidentada.
Unha imaxe do Luar, na noite de onte, por vez primeira sen público.
Unha imaxe do acto que tivo lugar en Xove.
Unha imaxe do aeroporto de Teherán.
Unha imaxe do barrio compostelán de Vite durante a súa construción.
Unha imaxe do documental.
Unha imaxe do estaleiro de Purro acompañada dunha pregunta: como é que o conservamos?
Unha imaxe do mozo Samuel Luiz.
Unha imaxe do observatorio ornitolóxico no esteiro do Anllóns.
Unha imaxe do protesto diante do Congreso.
Unha imaxe do recibimento a Antom Santos en Compostela.
Unha imaxe dos ensaios de 'Semente de Nós'.
Unha imaxe e unha pequena frase.
Unha imaxe emocionante e significativa.
Unha imaxe festiva tomada das nas 'Crónicas de Núremberg'.
Unha imaxe inédita en Europa.
Unha imaxe promocional.
Unha imaxe que saíu reflectida en numerosos medios de comunicación, mesmo a nivel internacional.
Unha imaxe serodia de Antón Fraguas.
Unha imprenta da que saíron os artefactos máis subversivos que poden existir: os libros.
Unha impunidade que foi rexeitada masivamente nas rúas do país.
Unha incomparecencia impropia dun equipo de fútbol profesional.
Unha indefinición coas cifras que se estenden por todo o documento.
Unha indicación sinxela ao respecto.
Unha infección, paixón desmedida.
Unha información que chegou a ser recollida daquela por medios estatais.
Unha información que foi confirmada horas despois polo círculo próximo do propio dirixente político.
Unha información que pon a ollada na comercialización de óvulos e nas súas consecuencias.
Unha infraestrutura, advirten, "innecesaria", "sobredimensionada" e "contraria ás directrices de ordenación do territorio".
Unha iniciativa do Consello Pontificio para a Familia.
Unha iniciativa posta en andamento man a man cos concellos.
Unha inmensa cantidade de arados, fouciños, sachos e demais ferramentas.
Unha inmunización híbrida, que segundo a Sociedade Española de Inmunoloxía é unha inmunidade mellor.
Unha innovación que contamos en 'O chá galego chega ao mercado'.
Unha inocencia que ás veces provoca carraxe na afección.
Unha institución que, ao seu ver, non corre risco pero necesita máis recursos.
Unha insubmisión cidadá coas escolas como protagonistas.
Unha insurrección con nomes e apelidos.
Unha intención atravesa o documento, afastar os traballadores das solucións de extrema dereita.
Unha intervención de Filgueira Valverde tras un concerto da coral polifónica de Pontevedra.
Unha intervención de marcado carácter literario.
Unha intervención en distintos libros formará parte da mostra.
Unha intervención teatral sobre a identidade.
Unha intervención temporal para apoiar esta industria.
Unha invasión silenciosa.
Unha investigación de Francisco Xavier Redondo Abal vén cubrir parte deste baleiro.
Unha investigación de científicos brasileiros suxire que os polbos poden soñar.
Unha investigación independente considerou que non tivera influencia no caso.
Unha investigación musical pola miña parte.
Unha investigación tan tópica como prescindíbel.
Unha involución sen precedentes.
Unha irrupción na que tivo un papel destacado un fondo voitre.
Unha lameira da cal semella que non vai saír moi limpo.
Unha lección de humildade.
Unha lectura con milleiros de afectados escoitándoa e ducias de policías detrás, vixiantes.
Unha lectura da campaña coa vista posta nos comicios galegos pecha a sección.
Unha lectura externa nunca vén mal para renovar a mirada sobre os nosos artistas.
Unha lei de obrigado cumprimento que afecta especialmente aos negocios.
Unha lei equitativa e que garanta a calidade e o ensino en galego.
Unha lei, sinalan, "redactada por esta mesma administración".
Unha lembranza de que o futuro tamén é posíbel nas parroquias.
Unha lembranza que agradece encarecidamente.
Unha lenda sinxela.
Unha levarase a cabo obrigatoriamente ao finalizar a xornada.
Unha licenza, entre outras, que en absoluto afecta ao desenrolo da acción.
Unha ligazón que se expresa de moitas e heteroxéneas formas.
Unha limpadora única, especial.
Unha lista que segue a aumentar.
Unha listaxe na que hai garaxes, carballeiras, leiras, cruceiros ou pisos.
Unha lixeira suba que é a segundo máis alta de todo o Estado.
Unha liña "ben desenvolvida" e escasamente aplicada.
Unha liña argumental que non é nova.
Unha liña de axudas.
Unha liña de fuga contra o estado das cousas.
Unha liña de texto onde a paisaxe narraba, de seu, un relato.
Unha liña monótona: En reiteradas ocasións faise alusión a esta idea.
Unha liña que podería servir de soporte para un servizo de proximidade.
Unha liña que tamén se mantén desde a Consellería de Medio Rural.
Unha liña que xa comezaran antes da crise Estados como Gran Bretaña e Alemaña.
Unha localización onde estivese o legado do artista e poder facer moitas máis cousas.
Unha longa conversa para falar de música, de referentes, de mulleres.
Unha longa historia de acaparamento.
Unha longametraxe que foi recoñecida en numerosos festivais prestixiosos internacionais.
Unha lousa que condiciona a economía galega.
Unha luminosidade que cega.
Unha lámpada prendida no interior dun fogar.
Unha líder que se sente absolutamente respaldada.
Unha lóxica binaria.
Unha lóxica estraña.
Unha madeira.
Unha magnífica oportunidade para afondar na música lusa, desde o fado ao o pop.
Unha maior liberdade de expresión, nada me permite xogar cunha fantasía tan tremenda, responde.
Unha mala racha que provoca a visita dun monstro con forma de árbore.
Unha maldición tradicional era a de Alá irás, lobos te coman!
Unha maldición.
Unha man adversaria interpúxose entre a pelota e as redes.
Unha maneira de alegrarnos, de subir o ánimo.
Unha maneira de compartir a historia e desvestir as súas botas.
Unha maneira de permanecer na súa terra e facer País.
Unha maneira de reconectar sería traela á orde do día e modernizala.
Unha maneira simbólica de representar que non somos españois.
Unha maneira é asumir o propio nivel, ou empregando os materiais adecuados.
Unha maneira, dixeron, de levar para a casa "alimento fresco" envolto en poesía.
Unha manifestación contra o que era presidente haitiano Jovenel Moïse.
Unha manifestación decorrida en Cedeira esta segunda feira contra os recortes no ensino.
Unha manifestación do sector dos centros de chamada.
Unha manifestación para reclamar a independencia como única saída á situación do pobo galego.
Unha manifestación que prevé masiva.
Unha manifestante, esta tarde en Barcelona.
Unha manobra da transnacional para evitar ser engulida polos grandes grupos do sector.
Unha marabilla escoitar as súas notas.
Unha marabilla que gañará cos anos.
Unha marabilla visual e conceptual que debería estrearse nas salas de cinema.
Unha marca é algo que a xente consuma e iso é o acontece aquí.
Unha marcha na que o protesto irá da man da alegría reivindicativa e feminista.
Unha marcha para a que algúns gobernos locais están a dispoñibilizar autobuses.
Unha mariscadora diante de Ence.
Unha materia que segue teimando en non aprobar.
Unha mecha prende nos libros de ciencias en galego.
Unha media de case tres cada día.
Unha media de catro ao día.
Unha media de tres desafiuzamentos e medio por día.
Unha media dunha aldea abandonada cada seis días.
Unha media por riba dos dous millóns de euros diarios.
Unha media que indica até que punto queda camiño por percorrer.
Unha media, en total, de dous traballadores públicos menos por cada día de crise.
Unha medida criticada por representantes do sector.
Unha medida esta última que tamén adoptaron os Gobernos lituano e letón.
Unha medida necesaria.
Unha medida que acabou nos tribunais polas reclamacións do sector.
Unha medida que amplía a restrición aplicada desde hai un mes en zonas públicas.
Unha medida que aínda anunciou na cuarta feira o presidente da Xunta, Alfonso Rueda.
Unha medida que cualificou como a única solución para atallar os contaxios.
Unha medida que desde Madrid intentouse atrasar ao máximo mais sen éxito.
Unha medida que viña acompañada doutras para desmobilizar os bombeiros en folga.
Unha medida, din, que permitiría procurar contratos sen estar "a mercé de Madrid".
Unha mención á parte merecen as obras que continúan series precedentes.
Unha meniña.
Unha mensaxe para xente que poida estar nunha situación similar?
Unha mente que voa.
Unha mentira absoluta.
Unha mentira, xa que os feitos desdín día a día o que está facendo.
Unha merecida homenaxe.
Unha mesa informativa instalada no colexio.
Unha mesa redonda e un recital completarán a xornada de homenaxe de Compostela.
Unha mesa redonda será o prato principal da tarde.
Unha mesa redonda, convocada para as cinco da tarde, clausurará o día.
Unha mesa.
Unha mesma persoa pode acompañar até tres nenos e nenas.
Unha mestura a priori apetecíbel mais difícil de dixerir se non se fía ben.
Unha mestura ben curiosa.
Unha mestura de teatro e música, con partes faladas.
Unha mestura de técnica, idea, sensación...
Unha meta que alcanza en tan só un par de anos.
Unha meta que alimentou a nosa construción cultural.
Unha metáfora perfecta sobre esquecer as raíces e perder a identidade.
Unha militante, un voto.
Unha mirada cómplice, aliada, non xulgadora.
Unha mirada de antano que se inauguraría na Coruña.
Unha mirada que o di todo.
Unha mirada, un simple aceno, son suficientes para denotar un fenómeno crecente.
Unha mistura que non é descoñecida nos municipios de Cualedro e Monterrei.
Unha mobilización con inequívocos matices nacionais, mais tamén sociais.
Unha mobilización que coincide coa segunda xornada de folga.
Unha mobilización que finalizará cun xantar de afiliadas e simpatizantes.
Unha mobilización que se realizou na segunda xornada de folga no Sergas.
Unha moción de censura encuberta e covarde, resumiu Lores.
Unha moción de censura.
Unha moción, insisto, que non aplicaron.
Unha moda que detesto.
Unha moda?
Unha modalidade de tríatlon que comprende longas distancias nas tres disciplinas que o compoñen.
Unha modificación que, segundo Jorquera, visa blindar un bipartidismo en horas baixas.
Unha morada, sinalan, construída "coas súas propias mans".
Unha moratoria debe ser un complemento a outras cousas.
Unha morea de xente.
Unha mostra da implicación coa que se viviu esta iniciativa no Concello.
Unha mostra de impunidade que non se deu noutros países.
Unha mostra de que as Irmandades tiñan vocación de servizo á maioría do país.
Unha mostra de que no equipo dos estaleiros a auga rebordou o vaso.
Unha mostra de que o Alcorcón non é só músculo ben organizado.
Unha mostra de que os anos, na música, non pesan tanto.
Unha mostra de solidariedade que se sumou a múltiples actos fóra dos penais.
Unha mostra do seu poder?
Unha mostra máis da evolución do fútbol, onde o nivel dos equipos aumentou considerabelmente.
Unha mostra plural da man de nove artistas.
Unha mostra, indican, de que se está a percorrer un camiño equivocado.
Unha moza prometedora pedía a berros outro desenlace menos "típico".
Unha moza soñadora, namoradeira, con espírito crítico pero que, no fondo, segue a corrente.
Unha mudanza "real" que permita volver á "xeración mellor formada da historia".
Unha mudanza non gratuíta, que a levou a perder boa parte da súa familia.
Unha mudanza que suscita interrogantes sobre orixe, duración e consecuencias sociais.
Unha mudanza tremenda en moi pouco tempo.
Unha muller a favor da permanencia na Unión en Bruxelas.
Unha muller agarda a evacuación.
Unha muller con nome e apelidos, coñecida como dona Obdulia.
Unha muller e un home camiñan portando máscara polas rúas da cidade de Lugo.
Unha muller embarazada, nunha imaxe de arquivo.
Unha muller fai e punto.
Unha muller foxe do centro de internamento na illa de San Simón.
Unha muller lendo.
Unha muller liberada, coqueta e bastante inmatura.
Unha muller moderna e combativa.
Unha muller moi lista, maior, que sempre falaba da historia como contando contos.
Unha muller non, unha muller estaba atada ao loito, ao loito permanente.
Unha muller pasa por diante dun salón de xogos en Madrid.
Unha muller popular moi intelixente que non tivo posibilidades de estudar.
Unha muller que camiña, de Mercé de Rande.
Unha muller que coida e mima o seu marido sempre cun sorriso nos beizos.
Unha muller que foi capaz de tirar para adiante máis de douscentos nenos.
Unha muller recibe a terceira dose nunha residencia de maiores.
Unha muller recibe unha dose da vacina no Reino Unido.
Unha muller recibe unha vacina en Pontevedra.
Unha muller recolle cafés nun estabelecemento de Ribadavia.
Unha muller sinte dor polo período, nunha imaxe de arquivo.
Unha muller sométese ao test de antíxenos nun cribado masivo na Coruña.
Unha muller traballa co seu ordenador nunha oficina.
Unha muller traballa na súa finca do Corgo durante a pandemia.
Unha muller.
Unha multa que no conxunto andará polos dous millóns de euros.
Unha musicóloga cunha formación tan sólida de música clásica interesárase por estas melodías.
Unha mácula imperdoábel para a súa familia que propicia que se mude a Estocolmo.
Unha máquina.
Unha máscara omnipresente hai milenios en todas as civilizacións.
Unha música poderosa, sen medias tintas.
Unha nacionalidade, pois, ten dereito, incluso, a constituírse en Estado independente.
Unha nación no mundo empezou antes e despois foi adiado e posibelmente enriquecido.
Unha nación á que serviu, e serve, con coherencia e honestidade, destacaron todos.
Unha nación é un conxunto de persoas que cren que son unha nación.
Unha nai e o seu fillo camiñan polas rúas de Becerreá.
Unha nai pasa sen comer antes que os seus fillos.
Unha nai pasea co seu bebé nun carriño.
Unha nai pasea o seu bebé nun carriño.
Unha nai ten que estar informada de todos os avances en todo.
Unha nai, en definitiva, é unha patria enteira.
Unha nai, un fillo, unha irmá, un amigo.
Unha nena prepárase para ser vacinada contra a Covid.
Unha nena recolle o premio polo seu relato As dúas.
Unha nena seducida polos libros.
Unha neve interminábel illará ao grupo do resto do mundo.
Unha no primeiro andar e outra en dúplex na planta segunda.
Unha noite de San Xoán na praia, na Coruña, nunha imaxe de arquivo.
Unha noite máxica para un país encantado.
Unha noite sen lúa.
Unha norma que segue a ser excepcional.
Unha normativa que blindará aos bancos ante futuras demandas.
Unha nota final.
Unha noticia que dá El Progreso.
Unha noticia tan boa non pode ser verdade.
Unha nova acción a balón parado.
Unha nova bola entrou no campo.
Unha nova desconexión na zaga viguesa.
Unha nova editorial especializada en poesía, Chan da Pólvora.
Unha nova esixencia.
Unha nova fronte interna ábrese no principal partido da dereita.
Unha nova lenda: A estafa das preferentes.
Unha nova liña na que semella non estar o Estado español.
Unha nova mobilización As protestas xa deron resultado.
Unha nova modalidade de falsas autónomas.
Unha nova normalidade dos centros.
Unha nova orde patriarcal en tempos de submisión.
Unha nova pandemia?
Unha nova prórroga alongaría aínda máis esta fase, previa ao xuízo oral.
Unha nova recesión económica pode ter un impacto brutal, engade.
Unha nova sentenza obrigou a empresa a concretar a xornada e funcións da condutora.
Unha nova vitoria nas urnas será o fin político de Feixóo, vaticinou.
Unha nova voz que se opón a un proxecto que continúa a acumular rexeitamentos.
Unha novela particular, cun estilo moi persoal e que nos abre novas perspectivas.
Unha novela pode funcionar como instancia de denuncia?
Unha novela remata cando se le, a poesía é distinta en cada nova lectura.
Unha novela é como un capítulo da túa vida.
Unha obra chea de luz e de silencio.
Unha obra con moitas referencias a outras producións miñas e intencionadamente escura.
Unha obra da última etapa de Leopoldo Nóvoa.
Unha obra intitulada Moncho Reboiras vive!
Unha obra mestra.
Unha obra pola que Conde Roa, segundo Espadas, tería pedido un porcentaxe.
Unha obra que esixe un lector activo.
Unha obra que nos devolve unha importante parte da nosa historia.
Unha obra que parte do amor, o oficio de escritor e as miserias humanas.
Unha obra que tenta "explorar os límites do formato".
Unha obra que, insisto, emociona.
Unha obra sen concluír e sen definición.
Unha obriga legal que non poderá cumprir ao estar na cadea.
Unha obriga que vería derivada, segundo a oposición, da máxima da 'austeridade'.
Unha ocasión magnífica para ligar o herdo artístico co musical.
Unha ocasión para entrevistar a un dos grandes nomes da literatura galega.
Unha oda aos cans feita con moito agarimo e chea de referencias xaponesas.
Unha ofensiva de maior espectro.
Unha ofensiva que foi freada polos rebeldes sen moita dificultade na maioría das cidades.
Unha oferta imposíbel de rexeitar.
Unha oferta que vén de balde, cun absoluto convite a "queixear".
Unha oficina da Axencia Tributaria coa campaña do ano pasado, nunha imaxe de arquivo.
Unha ofrenda floral no cemiterio da Fonsagrada completará as actividades antes do xantar.
Unha ofrenda floral perante o monumento aos Mártires de Carral para fechar a campaña.
Unha oligarquía que manexa a produción e distribución de alimentos.
Unha ollada a través do tempo.
Unha ollada ao cómic galego.
Unha ollada curadora pero "non morriñenta nin nostálxica".
Unha ollada galega.
Unha ollada no fondo dos espellos.
Unha ollada persoal e xornalística arredor daqueles tempos, aqueles anos e aquelas festas.
Unha ollada á arqueoloxía galega actual.
Unha ollada á nosa historia chega para comprobar este dato.
Unha omertá de máis de oitenta anos.
Unha onda que foi especialmente dura coas mulleres, apostilou.
Unha opción cuxa seguridade vaise esvaendo co aso do tempo.
Unha opción de maiorías sen dogmas e sen que o peso ideolóxico sexa prioritario.
Unha opción ideal como primeiro viño dese encontro que tes en mente.
Unha opción non exenta de obstáculos, entre eles os burocráticos.
Unha opción para cubrir o baleiro da marcha de Escocia.
Unha opción pola creación galega.
Unha operación a grande escala do gran capital internacional.
Unha operación que acabou coa paraestatal abandonando o estaleiro seis anos despois.
Unha operación que xa provocou as críticas da oposición.
Unha opinión compartida por non poucos profesionais deste servizo.
Unha opinión compartida tamén por outro dos seus diarios afíns.
Unha opinión que comparte a oposición.
Unha opinión que non difire da do resto da cidadanía española.
Unha opinión que tamén era compartida por parte de Podemos.
Unha oportunidade a non desaproveitar.
Unha oportunidade de ouro para que unha tripulación galega ondee bandeira.
Unha oportunidade imperdíbel para calquera que ame isto do cinema...
Unha oportunidade para coñecermos artistas, crear conexións con pequenas cousas que creen sinerxías.
Unha oportunidade para seguir á cabeza do sector enerxético deste país, engade o rexedor.
Unha oportunidade perdida e unha auténtica decepción sobre as expectativas depositadas nesta prometedora cineasta.
Unha oportunidade única para debullar a memoria do pai do galeguismo.
Unha oportunidade única para tocar ante milleiros de persoas.
Unha oportunidade, en todo caso, para amosarnos ao mundo.
Unha oposición neste punto que tamén comparte a propia patronal do gremio.
Unha organización en que decide a militancia.
Unha organización política sen principios é como unha casca baleira.
Unha organización política é unha ferramenta ao servizo dun proxecto.
Unha organización, insistiu, onde convivan nacionalistas e non nacionalistas.
Unha orientada ao lucro das residencias privadas e outra defensora dos servizos públicos.
Unha paisaxe de luxo da que non todo o mundo pode presumir.
Unha paixón na que latexa o compromiso coa nosa cultura.
Unha palabra de orde que simboliza o compromiso entre a memoria e o futuro.
Unha palabra e unha flor.
Unha palabra máis que contundente e que os e as italianas coñecen ben.
Unha panorámica do concello de Oleiros, que segue á cabeza na renda per cápita.
Unha pantalla de Xinzo de Limia.
Unha pantalla?
Unha para agradecer a visita, outra para relatarlle as carencias do centro.
Unha parada imprescindíbel nesta ruta é o antigo mosteiro de San Pedro de Rocas.
Unha paralización total do proceso.
Unha paranoia, vamos.
Unha pardela voa moi preto da auga.
Unha parece quedar en papel mollado após a tramitación parlamentaria.
Unha parella de anciáns acode a vacinarse nun centro de saúde de Ourense.
Unha parella de anciáns cruza a estrada en Santiago de Compostela.
Unha parella, unha filla, unha nora.
Unha parte algo rutineira na que destacan certos planos de reminiscencias pictóricas.
Unha parte da afiliación amósase crítica coa decisión.
Unha parte da capa de 'Follas Novas'.
Unha parte da reportaxe sobre Emilia Pardo Bazán.
Unha parte da ría de Pontevedra, nunha imaxe de arquivo.
Unha parte de En Marea que somos independentes queremos que isto funcione.
Unha parte destas vivendas desocupadas son de titularidade pública.
Unha parte do feminismo pide respecto para aquelas que, séndoo, tamén se senten maradonianas.
Unha parte do que gañamos cos primeiros irá destinada a financiar os segundos.
Unha parte dos 'unionistas' tamén votou por quedar.
Unha parte dos Gobernos autonómicos veñen de dar a voz de alarma.
Unha parte dos directivos das corporacións eléctricas téñense manifestado nese sentido.
Unha parte dos investigadores e fontes sinalan Redondela como o seu lugar de nacemento.
Unha parte dos restos do castelo de Naraío.
Unha parte importante do noso pobo está na emigración, pero tamén vai ser protagonista.
Unha parte importante do proceso desenvólvese no Instituto Feiral de Vigo.
Unha parte importante do seu labor político e social desenvolveuno en Uruguai.
Unha parte minoritaria dos economistas veñen reparando nos últimos tempos nestas circunstancias.
Unha parte moi importante son as familias.
Unha parte non pode decidir sobre o todo.
Unha parte significativa da mesma comezou a distanciarse do discurso oficial.
Unha paréntese no camiño da recuperación.
Unha patrulla da Garda Civil entrou na praza da Vila de Sant Celoni.
Unha pedra.
Unha película en galego que se proxecta nas salas de todo o país.
Unha película fascinante.
Unha película para remover conciencias: Nación de Margarita Ledo.
Unha película tan aberta como as súas paisaxes.
Unha película é ligar, é seducir.
Unha pequena biografía de Maruja Mallo, acompañado dunha sesión de contacontos.
Unha pequena parte da vida da nai, pero toda a vida do fillo.
Unha pequena sala de actos da Biblioteca Ánxel Casal de Santiago de Compostela.
Unha pequena xoia a atopar en Ourense.
Unha pequena xoia coa rematar esta pequena escolma.
Unha pequena xoia nun disco bastante frouxo.
Unha perda de Bergantiños puido saír cara aos coruñeses.
Unha perda de case a metade dos traballadores.
Unha perda de por volta de trece empregos cada día.
Unha perda inmensa.
Unha perda que achacan a unha abstención que, din, lles prexudicou claramente.
Unha perda que afecta nomeadamente á frota de artes menores, a artesanal.
Unha perda que engadir á sufrida en anos anteriores.
Unha perda significativa para un país mariñeiro como o noso.
Unha peregrina amosa o seu certificado covid nun albergue, o pasado mes de outubro.
Unha perfección miúda, olla, porque non.
Unha perigosa manobra na que arrollou unha rapaza.
Unha persoa cambia unha bombilla.
Unha persoa con autismo non pode deixar de o ser.
Unha persoa con autismo non ten barreiras arquitectónicas mais si de incomprensión.
Unha persoa con capacidade, experiencia e paixón por Allariz.
Unha persoa con discapacidade pode dirixir ou deseñar unha escenografía.
Unha persoa con síntomas da varíola dos macacos.
Unha persoa consulta a aplicación RadarCovid.
Unha persoa discreta, humilde e traballadora pola causa.
Unha persoa ecoloxista nace ou faise?
Unha persoa honesta, cunha dignidade tremenda.
Unha persoa independentista ten cabida en En Marea?
Unha persoa leva o seu certificado no teléfono móbil, nunha imaxe de arquivo.
Unha persoa maior é atendida por sanitarias en Italia.
Unha persoa muda unha lámpada.
Unha persoa na que o ego ten unha posición determinada.
Unha persoa no acceso a un centro residencial lucense.
Unha persoa non galega dificilmente entendería esas frases, e unha galega decataríase da trapallada.
Unha persoa non é libre de falar un idioma se non o coñece.
Unha persoa pedindo nunha rúa de Compostela.
Unha persoa pendurando unha bandeira da Patria no cuartel de San Fernando.
Unha persoa pode contribuír de varias maneiras.
Unha persoa prepara un pan da indicación xeográfica protexida do pan galego.
Unha persoa que leva moitos anos en postos desta responsabilidade.
Unha persoa que non coñecese ese mundo é raro que entrase.
Unha persoa recibe a terceira dose da vacina en Pontevedra, hai escasos días.
Unha persoa recibe a terceira dose da vacina en Pontevedra.
Unha persoa recibe a vacina en Ourense hai dúas semanas.
Unha persoa recibe unha vacina nas instalacións habilitadas en Compostela.
Unha persoa relacionada coa Academia, a respecto da dimisión, comentaba, isto vén de Galaxia.
Unha persoa repoñendo gasolina nunha estación de servizo.
Unha persoa sacando fotos as ondas do mar.
Unha persoa sen recursos pasea polo centro da Coruña.
Unha persoa sendo vacinada.
Unha persoa sincera e auténtica.
Unha persoa sumamente sensíbel á música.
Unha persoa suxeita unha lámpada.
Unha persoa tan nova non ten tempo de escribir mais impulsou cantidade de iniciativas.
Unha persoa teletraballando desde a casa.
Unha persoa toma imaxes do incendio na zona do Courel.
Unha persoa é tratada con Sinovac en Malasia.
Unha persoa, cremos, inxustamente esquecida.
Unha persoa, unha conta corrente.
Unha personaxe abandonada de pequeno, un abandono que condicionou a súa forma de vida.
Unha perspectiva de xénero e feminista.
Unha perspectiva galeuscana, a cargo de Ramón Villares.
Unha petición que foi denegada pola mesa do Congreso.
Unha petición que xa tivo resposta desde Asturias.
Unha petición que é desbotada desde o Goberno español.
Unha peza adobiada de humor cru.
Unha peza central en tantas frontes.
Unha peza cimentada na inclusión.
Unha peza conversacional arredor da utilidade do teatro.
Unha peza de complexa sintaxe que pode resumir toda a súa obra.
Unha peza na que se intercala esa voz falada, entre melodías e ritmos inquedos.
Unha peza, din, que "é o salmo".
Unha picada anual?
Unha pincelada?
Unha pista: está nunha parroquia de Chantada.
Unha plantación recente de eucalipto.
Unha plataforma para concienciar sobre a importancia da enerxía eólica.
Unha poboación moi vella implica, entre outras cuestións, un gasto importante.
Unha pobre actuación, tanto en xogo como en compromiso.
Unha pobre de solemnidade e outra superrica.
Unha poderosa escuadra, tanto de barcos como de xogadores, chega a Vigo.
Unha política cada vez máis centrada en Madrid e no arco mediterráneo.
Unha política de formigón ou unha de futuro para as xeracións vindeiras?
Unha política que "cada vez mais", apuntou "a sociedade rexeita".
Unha ponte que acaba de se fechar de súpeto.
Unha por cada persoa que forma parte das estatísticas do desemprego no Estado español.
Unha porcentaxe abraiante pois esta consulta era a nivel de todo o Estado español.
Unha porcentaxe estábel á baixa a respecto de hai unha década.
Unha porcentaxe impensábel non hai tanto.
Unha porcentaxe importante da poboación realizouno.
Unha porcentaxe menor da cidadanía ficou tamén sen servizo de telefonía fixa.
Unha porcentaxe que amosa o compromiso dos traballadores.
Unha porcentaxe que está por baixo da media española en case que catro puntos.
Unha porcentaxe que está por baixo da media española en case que dous puntos.
Unha porcentaxe que non lle permitiría gobernar en solitario.
Unha porcentaxe que non para de aumentar.
Unha porcentaxe que, segundo este documento, se mantén estable nos últimos catro anos.
Unha porcentaxe similar reduciu o seu gasto común en elementos como transporte ou vestimenta.
Unha porcentaxe, ademais, que non para de medrar.
Unha porta que fechou o Goberno galego.
Unha porta que se abre para dar paso a unha nova época, o inverno.
Unha porta xiratoria en toda regra.
Unha porta xiratoria estaba a agardarlle.
Unha posibilidade que concretou após varios días evitando confirmala.
Unha posibilidade que desde os concellos non desbotan.
Unha posición inmellorable para o cabalo branco.
Unha posición que a Marea de Vigo rexeitou previamente no pleno municipal.
Unha posición que comparte con Cantabria, as Illas Baleares, Murcia, Aragón e Andalucía.
Unha posición que evoca o estilo Raxoi.
Unha posición que non convida ao optimismo.
Unha posición que ratificou o presidente, Alberto Núñez Feixóo.
Unha posición reforzada e mesmo "blindada" pola Constitución.
Unha posta en escena prometida por Antonio Mohamed que non deu os froitos desexados.
Unha posíbel resposta sería empregala até esgotala.
Unha precarización que vai da man, denuncian, da progresiva privatización do servizo.
Unha pregunta para a que procuramos resposta en Redes Sociais: conectadas ou amarradas?
Unha pregunta que tentamos responder en 'Redes sociais, arquitectas de identidades para adolescentes'.
Unha pregunta.
Unha prensa manual coma as de antes.
Unha preocupación laboral que basean en dúas cuestións.
Unha preocupación presente nas conversas ou compartida en mensaxes nas redes sociais.
Unha preocupación que bebe, en parte, da súa propia experiencia vital.
Unha presenta a representación gravada dunha serpe.
Unha presenza que se foi ampliando a máis cidades e localidades nas seguintes semanas.
Unha presión que as empresas trasladan ao seu persoal.
Unha primeira na que nos teñamos que empregar a fondo á recuperación económica.
Unha primeira nacional.
Unha primeira semente de Cidade das Rías?
Unha primeira, a da validación das candidaturas.
Unha primordial é a ruralidade, o asesoramento xurídico no contorno rural.
Unha princesa que rematou sendo recoñecida polo pobo.
Unha proba que non contén premios en metálico nin paga dietas aos participantes.
Unha problemática que non atinxe os papeis masculinos.
Unha produción elevada por cepa dificultará a maduración dos bagos.
Unha profesional sanitaria coas vacinas.
Unha profesional sanitaria, equipada co equipo de prevención completo.
Unha profesión con tales cometidos, debe estar baixo o amparo dunha formación regrada previa.
Unha profesión dura e na que non está a haber relevo xeracional.
Unha profunda gratitude porque sentía o que significaba.
Unha programación que vai mellorando cada ano, apuntou.
Unha prohibición ratificada polo Alto Tribunal, mentres noutros territorios si se aprobaron actos similares.
Unha promesa configuradora da occidentalidade.
Unha promesa que xa realizou en anteriores debates.
Unha proporción máis que clarificadora.
Unha proposta "excepcional" dadas as circunstancias de Escocia.
Unha proposta alternativa cos consellos máis verdes para superar esta festividade.
Unha proposta diferente para facer turismo na nosa terra.
Unha proposta do máis acaída e atractiva para traballar a igualdade nas aulas.
Unha proposta esta que pode levantar bochas en sectores do republicanismo irlandés.
Unha proposta moi interesante que abre a ollada a novos mundos dende o noso.
Unha proposta para os nenos de catro anos en diante.
Unha proposta que aínda deberá aprobar o Parlamento e o Consello Europeo.
Unha proposta que chega en pleno debate sobre o futuro destas dúas centrais.
Unha proposta que deberá ser aprobada definitivamente na sesión plenaria do vindeiro luns.
Unha proposta que desembocou na chamada Declaración de Zaragoza.
Unha proposta que está a ser obxectivo de debates e análises.
Unha proposta que lanzaba publicamente na súa recente viaxe a Lisboa.
Unha proposta que mantén os elementos clásicos do xénero cun directo moi intenso.
Unha proposta que pensamos ten toda a lexitimidade e que ten amparo legal, explican.
Unha proposta tan meritoria como pouco habitual nun tempo, por veces, axitado e superficial.
Unha proposta, di, para evidenciar que o partido comezou e saímos a gañar.
Unha protesta anterior contra a universidade privada.
Unha protesta e mobilización que levou á que se parasen esas prospeccións.
Unha protesta polas industrias electrointensivas nas rúas da Coruña.
Unha protesta que está a ter especial incidencia nas cidades.
Unha protesta que, advirten, non van deixar mentres non recuperen os seus aforros.
Unha protesta á porta da factoría de Alu Ibérica.
Unha protesta á que se sumaron os concellos de Pontevedra e Soutomaior.
Unha provincia como Pontevedra ten diferentes núcleos poboacionais en torno a diferentes comarcas.
Unha práctica que se repite en estradas e mesmo nas zonas urbanas.
Unha práctica solidaria?
Unha práctica, critican, habitual nos últimos anos.
Unha prórroga que vén de anular a Audiencia Nacional.
Unha psicóloga pode facer as funcións dunha educadora social, mais ao revés non.
Unha pulsión.
Unha páxina técnica e de probas, como lembran desde a asociación Puntogal.
Unha que aposta polo gris do cemento.
Unha que descubrín durante a pandemia.
Unha que fixen cun amigo por toda Europa.
Unha que fixen cuns amigos a Australia.
Unha queda que se notou, e non pouco, en todas as rías galegas.
Unha queixa de media por día, arredor de catrocentas no último ano.
Unha queixa que semella que non foi en balde.
Unha radiografía ben diferente foi a realizada por Jorquera.
Unha radiografía que fai fincapé na mocidade e nas mulleres.
Unha rapaza de provincias semella de partida ben diferente á súa anterior novela, Quérote.
Unha rapaza descúlpase e inquire á facilitadora.
Unha rapaza emprega o seu teléfono móbil.
Unha rapaza no seo dunha familia desestruturada.
Unha rapaza tan atractiva cun namorado que está sempre de viaxe.
Unha raíz invertida.
Unha reacción que, di, se debe ao "tanto bo que hai de ser galegos".
Unha realidade con efectos e consecuencias concretas no tecido socioeconómico do país.
Unha realidade dramática que tentamos explicar.
Unha realidade que "nos pasou a todas en Xordania".
Unha realidade que contrastaba coas transitadas rúas do centro da urbe.
Unha realidade que coñecen ben centos de miles de galegos e galegas.
Unha realidade socioeconómica na que a crise veu a agravar todos os síntomas.
Unha realidade son os foros teóricos e outra o cotiá.
Unha realidade, a migración, que nunca abandonou a actualidade.
Unha receita moi sinxela para os pouco amantes da cociña.
Unha reclamación que xa ratificara o municipalismo galego.
Unha recreación coa que colaborará Nós Produtora Cinematográfica Galega.
Unha recreación lúcida e fermosa sobre a mecánica da corrupción.
Unha recua de caricaturas en forma de personaxes pululan pola baía.
Unha rede de petos.
Unha redución máis que preocupante en menos dunha década.
Unha referencia casual levouno a contactar con Barxa.
Unha reflexión que non se produciu cando destacados dirixentes políticos tiveron fillos.
Unha reflexión seria e profunda.
Unha reflexión sobre tempo, espazo, e silencio.
Unha reforma da Constitución, a reforma tributaria e a reforma do sistema educativo.
Unha reforma que, como informou Nós Diario, quedou aprobada esta semana.
Unha reformulación radical.
Unha regresión, ao seu ver, fortísima.
Unha reivindicación apoiada en Viveiro por milleiros de persoas.
Unha reivindicación que fixeron extensiva ás redes sociais.
Unha reivindicación que volveu ser secundada nas redes sociais por persoas de diferentes colectivos.
Unha relación dura.
Unha relación que segue a dar que falar.
Unha relación que, con diferentes formas, chegará aos nosos días.
Unha remontada que comeza a se tornar factíbel.
Unha remontada épica que sela unha vitoria necesaria.
Unha renovación para coller pulo para novos retos e etapas?
Unha reportaxe a dupla páxina.
Unha reportaxe a fondo sobre un símbolo nacional esquecido polas institucións.
Unha reportaxe de Carlos Castelao.
Unha reportaxe de Cilia Torna.
Unha reportaxe para preguntármonos sobre todas as realidades que existen neste país.
Unha representación do que o barrio podería volver ser se se aposta por el.
Unha representación do sindicato reuniuse co profesorado afectado e co equipo directivo.
Unha representación dos Gobernos progresistas de América Latina tamén esta presente no encontro.
Unha representación que é un proxecto pedagóxico, unha revisión contemporánea e feminista deste clásico.
Unha república nosa, galega, social e democrática.
Unha residente en Culleredo mesmo lle entregou unha carta para que lera no avión.
Unha resolución da que dependen as alegacións presentadas pola planta de Vigo.
Unha resolución xudicial que non se produciu neste caso.
Unha resposta comparábel á que daría calquera galego prudente.
Unha resposta moi característica do rural, porque fala do seu illamento, social e xeográfico.
Unha resposta rápida e sinxela sería, o que haxa.
Unha resposta, tamén, unitaria.
Unha restauración non a pode facer calquera, ten que seguir criterios científicos.
Unha restauración que pasa por?
Unha resulta do poder mundial, incerta e con variadas tensións.
Unha reunión de amigos espontánea.
Unha reunión de traballo das tres partes cando aínda gobernaba a Marea.
Unha reunión do comité clínico, nunha imaxe de arquivo.
Unha reunión na que tamén estaría o alcalde de Ferrol.
Unha reunión que non ten garantías democráticas suficientes para Xosé Zapata.
Unha revisión crítica.
Unha revolucionaria contra Castela.
Unha revolución que desfrutamos todas e todos hoxe en día.
Unha revolución que será realidade nun prazo de entre cinco e dez anos.
Unha riqueza excepcional que tamén se reflicte nos fungos.
Unha robusta e lisa peza de granito semicircular compón o sinxelo tímpano.
Unha roca que entra na atmosfera e desintégrase.
Unha romaría popular e familiar.
Unha ruta na que o patrimonio fluvial aparece a cada paso.
Unha rémora que non lle deixa avanzar na súa faceta de escritor.
Unha rúa ateigada de xente.
Unha rúa comercial de Vigo, nunha imaxe de arquivo.
Unha rúa da Coruña con seis carrís para os vehículos.
Unha rúa de Carballo o día que entrou en vigor o fechamento perimetral.
Unha rúa de Compostela case baleira no primeiro confinamento.
Unha rúa de Mérida case deserta durante o confinamento.
Unha salvaxe manobra que ampliará a conflitividade política, xa de por si moi axitada.
Unha salvaxe selva.
Unha sanitaria amosa unha das vacinas no Reino Unido.
Unha sanitaria comproba un test de antíxenos.
Unha sanitaria cunha dose da vacina, nunha imaxe de arquivo.
Unha sanitaria cunha dose da vacina.
Unha sanitaria disfrazada atende na campaña de vacinación pediátrica.
Unha sanitaria facendo unha proba de antíxenos a unha cidadá.
Unha sanitaria practica unha proba do virus.
Unha sanitaria realiza unha proba do virus.
Unha satisfacción enorme.
Unha secuencia de 'Canibalismo', a gañadora do premio á Mellor Curta Galega.
Unha secuencia de emoción colectiva inesperada.
Unha selección galega.
Unha semana de paro entre o equipo de Urbaser en Lugo deu para moito.
Unha semana despois, boa parte do persoal non acudiu á xornada de traballo extraordinaria.
Unha semana na residencia San Carlos de Celanova.
Unha sensación próxima a ter saldada unha conta pendente.
Unha sentencia baseada coa autoinculpación da moza como única proba.
Unha sentencia dura e saídas individuais de enfrontala poden provocar a división?
Unha sentenza xudicial obrigou a Xunta a compensar a súa familia economicamente.
Unha separación que me levou a sentir unha sensación de abandono.
Unha serie de casualidades provocan que pase a ser o párroco da vila.
Unha sesión das xornadas do ano pasado.
Unha sesión no festival de cinema que decorre no Porriño.
Unha sesión onde os nenos xogarán a ser verdadeiros monstros.
Unha sexta detida, unha muller, quedou en liberdade, suxeita a comparecencias regulares no xulgado.
Unha señora de Ponteareas tróuxome hai pouco sete exemplares para diferentes nenos.
Unha simple ambulancia que, porén, significaría salvar vidas.
Unha simple cea entre "xente que levamos tempo sen vernos".
Unha sinxela experiencia de creación compartida.
Unha situación con efectos directos en eidos como os do emprego.
Unha situación de emerxencia social que empeora con respecto aos anos previos.
Unha situación de relativa calma que contrastaba coa vivida horas antes.
Unha situación derivada do aumento do custo de materias primas e combustíbeis.
Unha situación digna do teatro do absurdo.
Unha situación en aumento.
Unha situación fronte a que reclamaron futuro digno e na terra.
Unha situación inédita en Europa.
Unha situación máis que preocupante.
Unha situación non moi diferente á que tiveron que experimentar moitos galegos no pasado.
Unha situación que Lourenzo cualificou de "completamente insostíbel".
Unha situación que aseguran que se vén producindo desde hai anos.
Unha situación que bateu nomeadamente a mocidade.
Unha situación que cerne a dúbida sobre o futuro da mina.
Unha situación que demostra que as empresas cada vez gastan menos en salarios.
Unha situación que dá idea do avellentamento deste sector produtivo feminizado do mar galego.
Unha situación que dá idea do avellentamento deste sector produtivo.
Unha situación que impide que non se poida manter a distancia interpersoal.
Unha situación que mudará antes das eleccións galegas.
Unha situación que necesita reforma nun tempo en que esa reforma non é posíbel.
Unha situación que neste momento afecta especialmente ao da Coruña, salientaron.
Unha situación que non se limita ás relacións de parella.
Unha situación que obrigou a Prades a facer unha "reorganización" do traballo.
Unha situación que obrigou a declarar a emerxencia sobre a situación do río.
Unha situación que padece especialmente o sector da baixura.
Unha situación que pode verse agravada por non ter unha vivenda eficiente.
Unha situación que prexudica a varios centos de mariñeiros galegos.
Unha situación que prexudica de forma especial ás zonas rurais.
Unha situación que provocou as protestas dos xornalistas locais, segundo informa o xornal Gara.
Unha situación que puxeron en coñecemento da propia empresa que, aseguran, non quixo negociar.
Unha situación que se produce cada poucos anos e parece que non damos aprendido.
Unha situación que sería aínda máis traumática se se privatiza apuntan.
Unha situación que é perceptíbel principalmente entre a mocidade.
Unha situación que, en moitos casos, provoca danos irreparábeis nos xacementos.
Unha situación semellante vívese nalgún centro de maiores da Fundación San Rosendo.
Unha soa candidatura.
Unha soa persoa fronte a toda unha industria de facer cartos.
Unha soa toma en tempo real.
Unha sobrecarga, por outra banda, bastante habitual neste tipo de complexos.
Unha sobremesa rica e doada de facer son as orellas.
Unha sobremesa vistosa e exquisita.
Unha sociedade inclusiva e diversa constrúese entre todas as persoas que a forman.
Unha sociedade que actúa así, está doente.
Unha sociedade que decidiu non renderse e resistir.
Unha soidade que esfarela entre os dedos como algo antigo, incomprensíbel.
Unha soldadeira?
Unha solicitude que foi denegada ao asegurar que é competencia estatal e non territorial.
Unha solicitude que veu acompañado dunha proposta inasumíbel, indican os representantes do persoal.
Unha solución definitiva para evitar esas saídas é facer a subscrición xa!
Unha solución legal que permita suspender e convocar os comicios.
Unha solución negociada que dunha forma ou doutra tería de ser sometida a referendo.
Unha solución que "podería ser máis aceptábel para outros países".
Unha sombra cunha forma indescifrábel desprázase sobre a pedra.
Unha sondaxe por parte do Executivo estatal de cara á xuntanza desta cuarta feira.
Unha sorpresa agradábel, tamén a da nova ortografía escollida.
Unha sorpresa bastante graciosa...
Unha sorpresa e unha grande alegría.
Unha sorpresa lusófona.
Unha sorpresa moi agradable.
Unha sorpresa, unha gran alegría e case diría que un pequeno milagre.
Unha sorpresa.
Unha suma de actitudes e aptitudes.
Unha superioridade que destaca con claridade nas circunscricións de Pontevedra e A Coruña.
Unha superpotencia decidiu ser minipotencia e non pasa nada, escribiu onte.
Unha síntese que, porén, Pena afirma ter atopado dunha forma moi natural.
Unha talla "expresamente prohibida", recalca Arco Iris nun comunicado.
Unha tarde bretemosa, humidade no ar.
Unha tarde de primavera.
Unha tarde que tivo de protagonistas dous octoxenarios ilustres en respectivas longametraxes documentais.
Unha tarefa complexa nun país que as protexe constitucionalmente como un dereito.
Unha tarefa inxente, referencial.
Unha tarefa que o fai feliz.
Unha teimosa ansia de supervivencia.
Unha temperatura de primavera e un sol brillante.
Unha tenda de Zara en Madrid.
Unha tendencia que se repite no conxunto da Comunidade.
Unha teoloxía galega da liberación, puntualiza.
Unha terapia para a mudanza de mentalidades e de estilos de vida.
Unha tese de doutoramento.
Unha tesoirada que non acaba agora.
Unha tesoirada que non recibiu sequera explicación por parte dos responsábeis do Goberno galego.
Unha titulación de recente creación.
Unha toma en consideración posta en dúbida polo Concello de Teo.
Unha tomadura de pelo, segundo os produtores.
Unha traballadora autónoma non pode estar ligada ás leis da patronal.
Unha traballadora desinfecta a aula dun colexio.
Unha traballadora na liña de produción da planta de Vigo.
Unha traballadora ou traballador social, que fan dúas visitas e avalían todo o expediente.
Unha tradición que bebe, realmente, do solsticio.
Unha trama baseada no camiño do heroe ambientada no Xapón distópico dunha era analóxica.
Unha trampa para a vespa velutina, nunha imaxe de arquivo.
Unha tranquilidade enorme.
Unha transición na que Pontevedra leva dúas décadas traballando.
Unha transición que decorrerá.
Unha travesía pendente.
Unha travesía pola que carrexou "débedas", asegurou.
Unha traxectoria inzada de éxitos María Luisa Barros Rodríguez leva a espeleoloxía moi dentro.
Unha traxectoria moi exigua que ía completamente en picado.
Unha traxectoria que se desenvolve entre Padrón, Pontecesures, Rianxo e Santiago.
Unha tribuna alta e unha cuberta de madeira.
Unha trintena de estudantes participan na iniciativa de forma voluntaria.
Unha tráxica historia de amor con aroma a cinema clásico imperecedoiro.
Unha turbadora experiencia moral e emocional que chega a estremecer.
Unha táctica da que xa non soubo saír.
Unha unidade sen a que non tería sido posíbel mudar a historia, asegurou.
Unha usuaria dunha residencia no comezo da campaña para a terceira dose da vacina.
Unha usuaria ás portas da residencia pública Porta do Camiño en Santiago.
Unha vacina da farmacéutica Moderna.
Unha valoración moi negativa.
Unha valoración para nada compartida pola oposición.
Unha valoración que se enriquece coas opinións de Antón Baamonde e Margarida Ledo Andión.
Unha vantaxe de África está na súa pirámide poboacional.
Unha variante da locución, co mesmo significado, é nin toa nin zoa.
Unha variante que semanas despois era xa a maioritaria.
Unha variante tradicional é escoar e sinónimos son escorrer e filtrar.
Unha variábel de natureza non estritamente demográfica, visto seu claro fondo socioeconómico.
Unha veciña foi a que deu a voz de aviso do suceso.
Unha ventá nova dende a que mirar e á que miren.
Unha verdadeira arquitectura sen arquitectos.
Unha verdadeira delicia que convida a ser escoitada unha e outra vez.
Unha verdadeira marea lila que sorprendeu pola súa magnitude e compromiso.
Unha verdadeira ágora creada arredor dun punto de luz.
Unha vergoña de Estado que transcende o noso propio ámbito.
Unha vespa velutina xunto a unhas flores.
Unha vestimenta indecente para a lei islámica.
Unha vez abandonado, detectouse unha ocupación posterior, máis feble.
Unha vez aberta a plica, esta correspondía a Rosa Aneiros.
Unha vez acabada a época de pesca, recóllense até o seguinte ano.
Unha vez aclarada a Xunta, segundo informou, "comezou a tutelar" o centro.
Unha vez aliñadas, a ferramenta clasifica as secuencias nas variantes do virus coñecidas.
Unha vez alí, as opcións multiplícanse.
Unha vez alí, distribuiremos o traballo.
Unha vez aprobado, cando e para quen é recomendábel comezar a tomalo?
Unha vez asumido, reláxate e goza.
Unha vez coñecido o acordo, as voces críticas non tardaron en xurdir.
Unha vez coñecidos estes plans, a mobilización cidadá fixo o resto.
Unha vez dentro, e cumprido o período de instrución, desertábase.
Unha vez dixéronlle que eu, despois de tantos anos na Arxentina, debía ter diñeiro.
Unha vez en Compostela, continúa este usuario, a viaxeira demandou unha solución.
Unha vez en liberdade dixo atoparse "animicamente roto".
Unha vez escollemos o tema que queremos tratar, comezamos cun proceso intensivo de documentación.
Unha vez estendida, enrolámola sobre o rolete para collela e botámola no aceite.
Unha vez fermentado obtemos un viño branco.
Unha vez finalizada esa carreira entrarán en xogo outras dúas parellas.
Unha vez fóra sabes que por estatística non volves.
Unha vez iniciada a tramitación parlamentaria, o tempo dirá se é axeitada.
Unha vez iniciado o camiño non imos quedar quietos, respondeu Moure.
Unha vez levas as lentes lilas, miras o mundo doutra maneira.
Unha vez mandáronme recortar un artigo é vin que ao facelo quedaba máis claro.
Unha vez máis anotou Parejo.
Unha vez máis en Oaxaca e unha vez máis mestres.
Unha vez máis fiou esta finalidade ao comportamento exemplar da cidadanía.
Unha vez máis o apoio ao fútbol masculino deixou de lado o feminino.
Unha vez máis pediu perdón.
Unha vez máis volverán a aproveitar a efeméride, para apuntalar a versión oficial.
Unha vez máis vólvense socializar as perdas.
Unha vez máis, Corcoesto vén á cabeza coas historias que contan as mulleres.
Unha vez máis, a historia repítese.
Unha vez máis, dixéronnos que non viriades.
Unha vez máis, o autobús, pequeno fogar improvisado durante unhas horas.
Unha vez máis, o custo da crise ímolo pagar a clase traballadora.
Unha vez máis, o equipo galego encaixaba no último tramo de partido.
Unha vez máis, o grupo que apoia ao Goberno defendeu a súa legalidade.
Unha vez máis, o pobo salvou o pobo.
Unha vez máis, oficialidade e realidade non van da man.
Unha vez máis, os datos desmenten as palabras.
Unha vez máis, sen éxito.
Unha vez máis, son elas as principais afectadas.
Unha vez máis, temos que buscar a verdade nós mesmas.
Unha vez máis, unha comitiva de Gardas Civís agarda por nós.
Unha vez nacen os polos permanecerán no niño unhas tres ou catro semanas.
Unha vez no interior, despregaron faixas reivindicando a devolución do inmóbel ao pobo.
Unha vez non son veces, di a frase popular galega con moito siso.
Unha vez oficializadas as listas sométense a votación no seguinte Pleno.
Unha vez pasado vexo moitos erros que se poderían ter evitado.
Unha vez problematicei os lazos familiares, a idea determinista da familia.
Unha vez publicado o libro, na miña familia tivo unha incidencia feliz.
Unha vez pulsado, estaremos excluídos da propaganda electoral.
Unha vez que as teñan, dará inicio da renegociación da débeda.
Unha vez que conseguiu a residencia, tivo lugar a agrupación familiar.
Unha vez que coñezamos os recursos que hai nas parroquias, poderemos pensar os proxectos.
Unha vez que estean completamente secas deberemos abrir as vaíñas e extraer as sementes.
Unha vez que o equipo ten esta actitude, o claustro tamén.
Unha vez que o humanizas é o propio lector quen se decata de todo.
Unha vez que o material estaba rodado, gravabámolo e quedaba aí.
Unha vez que o sexa, a verdade é que somos bastante optimistas.
Unha vez que pase este momento van ser moi necesarias as vías de escoita.
Unha vez que percorrín todos os refuxios de montaña dos Picos de Europa.
Unha vez que saíu esa xente nós tamén comezamos a marchar.
Unha vez que temos todo iso xa se pode comezar a debuxar.
Unha vez que teñamos os recipientes preparados será o momento de enchelos co substrato.
Unha vez que teño iso, deseño un xogo, unha diversión.
Unha vez que teño toda esta información, póñome mans á obra.
Unha vez que unha obra está ben musicalmente, despois buscar unha mellor forma artística.
Unha vez que viron que as actividades funcionaban colleron confianza e agora é xenial.
Unha vez recibida a primeira dose, deu as "grazas a deus" por ser vacinada.
Unha vez recobra o coñecemento comezará seducilas unha por unha.
Unha vez rematadas, comeza a procura de emprego.
Unha vez rematado o informe, cales son as vías a seguir?
Unha vez remate a parada en Sada, a mostra trasladarase a Compostela.
Unha vez sabemos de que vai todo, xa estamos enganchados até o demoledor final.
Unha vez se coñeza a magnitude das intervencións, poderase indicar un presuposto.
Unha vez superada a crise, a cabeceira volvía ser propiedade de Promocións Culturais Galegas.
Unha vez te declaras feminista estás no punto de mira.
Unha vez terminada a extracción, só queda unha paisaxe abatida.
Unha vez teñen o casco, que é o seguinte?
Unha vez tivemos unha estrutura inicial, xa me puxen a escribir eu só.
Unha vez tomada a decisión, non hai separación, o galego xa era dela.
Unha vez tomaron nota diso e propuxeron unha persoa distinta apoiamos o candidato socialista.
Unha vez utilizada, a parte exterior é un foco de virus e bacterias.
Unha vez validados estes documentos, adquiriría a condición plena de senador.
Unha vez xa non hai lapas, os bombeiros de Pontevedra marcharon.
Unha vez xubilado regresou a Vigo.
Unha vez, nunha asemblea, pedín a palabra.
Unha vez, un xornal fixo un estudo para saber a que soan as cidades.
Unha viaxe arredor da tristeza infinita non recomendábel para xente con exceso de empatía.
Unha viaxe de adrenalina.
Unha viaxe de ida e volta, por certo.
Unha viaxe interior que che deixa sen alento.
Unha viaxe moral e emocional que estremece.
Unha viaxe polo torreiro dos seráns, o campo da festa da aldea, o macrofestival.
Unha viaxe que a portavoz do Executivo estatal cualificou de "privada".
Unha viaxe que faremos a través dos ollos de Florencio.
Unha viaxe que fixen á República Checa.
Unha viaxe que os leva a confrontar, de distintas formas, o seu propio pasado.
Unha viaxe que sería esta terza feira ou a cuarta como moi tarde.
Unha viaxe tripulada a Marte?
Unha viaxe á Habana para tres persoas.
Unha vida dedicada á causa da emancipación da maioría negra e pobre.
Unha vida dedicada á música, unha música imperecedoira, eterna.
Unha vida extrema.
Unha vida para contar.
Unha vida plácida, un traballador tremendo, mais tamén moi prudente.
Unha vila que nace e vive ao carón do mar.
Unha vintena deixou de mencionar o seu nome durante as liturxias.
Unha visión interdisciplinar.
Unha visión máis subxectiva da historia, non?
Unha visión, incide Carril, de gran eucaliptal.
Unha vista da exposición Castelao en Europa.
Unha vista da exposición no Marco.
Unha vista da exposición sobre a Casa de Rosalía.
Unha vista do Museo Cabanillas que vén de inaugurarse en Cambados.
Unha vista do museo de Trabada.
Unha vista do xardín gañador.
Unha vitoria das mulleres que se traduce no 'adeus, Gallardón'.
Unha vitoria do movemento feminista.
Unha vitoria histórica.
Unha vitoria indiscutida da formación nacionalista levaría á intensificación da confrontación con Londres.
Unha vitoria polémica como hai anos que non se vía nesta regata.
Unha vitoria que mantén o pulso esquerda-dereita na rexión.
Unha vitoria, mais miúda.
Unha vitoria, un empate, unha derrota.
Unha vivenda en alugueiro, nunha imaxe de arquivo.
Unha vivenda en venta nunha zona semirrural da comarca da Coruña.
Unha vixilancia en augas residuais recoñecida máis a nivel internacional.
Unha volta atrás, en certa medida.
Unha volta de porca máis no caso de Carlos e Serafín.
Unha votación a man alzada decidiu que ese requisito non era preciso.
Unha voz cantando a ladaíña do silencio inmenso.
Unha voz nova e estimulante para os tempos pandémicos e escuros do país.
Unha voz plural, de moitas cores, de moitos sectores.
Unha voz profunda, telúrica, verdadeira.
Unha voz que non era como a miña, senón marabillosa.
Unha voz silenciosa sitúase no xénero costumista do drama romántico adolescente.
Unha voz, moitas voces.
Unha vía que ara a oposición é un auténtico despropósito.
Unha vía que quedaría gravemente comprometida se o Goberno israelí consuma o seu plan.
Unha vía sen alternativa, que nin ofrece un bo mantemento, nin unha boa sinalización.
Unha vía, acrecentou, que cumpre unha función vertebral para o interior do país.
Unha xa a estamos a notar, o avellentamento demográfico.
Unha xa non sabe que esperar despois de pasar tantas cousas.
Unha xeración que medrou nunha crise económica e que levamos arrastrado numerosas consecuencias, engade.
Unha xesta recoñecida amplamente pola prensa vasca.
Unha xestión que para Sortu provoca o malestar da cidadanía.
Unha xoia da cultura europea.
Unha xoia que está aniñada na cama do lado.
Unha xornada de formación en Compostela da Asociación de Estudos laborais feministas.
Unha xornada de música, mais tamén de deporte tradicional e cultura popular.
Unha xornada de paros e folga no que a Xunta non xogou limpo.
Unha xornada laboral que permita conciliar.
Unha xornada na que haberá poesía, música, memoria e compromiso.
Unha xornada para reivindicar, festexar e compartir a lóxica contra o patriarcado.
Unha xornada que comezará a mediodía co 'Chantadillo' e actividades destinadas aos nenos.
Unha xornada tamén festiva, aberta a toda a veciñanza e con participación da mocidade.
Unha xornada.
Unha xubilación que recorreu.
Unha xunta da directiva galega do partido.
Unha xuntanza de oito horas e media mais sen acordo.
Unha xuntanza na que arte e ecoloxía serán o fío condutor.
Unha xustiza lenta non é xustiza.
Unha zona de ocio nocturno na Coruña.
Unha zona próxima ao río Arnoia e que naquela altura contaba con moitos muíños.
Unha ágora literaria, dúas semanas para adicar as horas de luz ao texto.
Unha é As Saíñas, a outra o Salnés.
Unha é As Saíñas.
Unha é a que lle cobre a osamenta e a alma.
Unha é autobiográfica, experimentada por min mesmo.
Unha é o temor.
Unha é polo poder simbólico que teñen.
Unha última reflexión sobre a crise demográfica.
Unha única lista que integre En Marea, Podemos, Esquerda Unida e Anova.
Unha única medida?
Unha, a falta de ética e de capacidade profesional.
Unha, a mercantilización e a privatización da universidade.
Unha, a sanidade pública, leva anos con presenza no debate político.
Unha, cales son os feitos e dúas, cal é a verdade que revelan.
Unha, para min a máis bonita, é "Sabendo miradas", que consta de tres partes.
Unha, que queriamos algo vencellado ao imaxinario e cultura galega.
Unha: profesionalizar as brigadas.
Unhas afirmacións compartidas polo resto de centrais con representación.
Unhas axudas que se perderían.
Unhas axudas que tachan de "precarias" e insuficientes.
Unhas axudas, engadiu, que quedan en titulares de prensa.
Unhas barreiras metálicas separan dous mundos.
Unhas cantidades sempre dependentes dos recursos económicos e patrimoniais da demandante.
Unhas cifras das que discrepa o goberno local compostelán.
Unhas cifras que descenderon nos últimos meses.
Unhas cifras que se repetirán neste segundo día de folga.
Unhas concertinas?
Unhas condenas desproporcionadas a todas as luces.
Unhas contrarreformas que trouxeron depreciacións salariais, precariedade, temporalidade ou recortes nas prestacións de desemprego.
Unhas críticas enfocadas á perigosidade do baño pola toxicidade das augas.
Unhas curmás e unhas tías da miña nai mandárannos unha carta chea de mentiras.
Unhas declaración que baten coa realidade.
Unhas declaracións que fixo este venres á Radio Galega.
Unhas declaracións que lle foron retrucadas.
Unhas declaracións que xeraron un gran malestar entre o persoal sanitario.
Unhas ducias de milleiros.
Unhas empresas que teiman, din os sindicatos, en rebaixas e recortes no convenio.
Unhas están relacionadas coa execución e a comprensión da sentenza.
Unhas festas das que todas nos poidamos sentir orgullosas, conclúe a portavoz nacionalista.
Unhas firmas que esta cuarta feira vai rexistrar no rexistro xeral da Xunta.
Unhas formas que significan, claramente, unha discriminación, máis velada, mais que está aí.
Unhas fotos nunha pasarela non teñen máis valor.
Unhas gañaron; outros non.
Unhas imaxes que axiña deron a volta ao mundo.
Unhas liñas nas que el fai unha apoloxía da paisaxe galega.
Unhas medidas que foi as que se trasladaron aos grupos parlamentarios.
Unhas mobilizacións que agora poden entrar nunha nova fase cunha folga xeral.
Unhas mocións que querían estender ao parlamento galego, español e europeo.
Unhas mocións que, engadiu, tamén queren estender ao parlamento galego, español e mesmo europeo.
Unhas mostraxes que, sinalan, confirmaron a alta carga contaminante das augas mineiras.
Unhas mulleres que, con toda a súa familia, formaban parte da resistencia.
Unhas palabras que son compartidas por gran parte da mocidade negra.
Unhas palabras que son unha clara declaración de intencións, destacan.
Unhas persoas cean nun restaurante da Coruña o pasado mes de abril.
Unhas persoas pasan xunto a unha promoción de vivendas.
Unhas personaxes que van de menos a máis, igual que o filme.
Unhas peticións concretas que como resposta non tiveron máis que evasivas.
Unhas pintadas unha vez.
Unhas políticas públicas "deseñadas polos feminismos" financiadas e eficaces.
Unhas preséntanse case irrecoñecíbeis, e outras beben máis das orixinais.
Unhas previsións negativas.
Unhas quedan, outras saúdan cun bico e marchan.
Unhas restricións aprobadas no seu día polo Executivo de Mariano Raxoi.
Unhas resultaban ben e outras mal.
Unhas segundas eleccións mantéñense como posibilidade no horizonte.
Unhas son de tea, e as outras son unha suma de plásticos.
Unhas son máis estritas que outras, recoñece.
Unhas supostas declaracións que o debuxante Peridis aproveitaba, como antes explicamos.
Unhas tocaban, outras cantaban, outras bailaban, pero facíano todas xuntas.
Unhas urnas que foron presentadas neste acto.
Unhas urnas á espera.
Unhas veces comezo por saber que quero ensinar e outras elixo unha temática.
Unhas veces máis que outras, naturalmente.
Unhas veces é previo o contacto e tamén pasa por casualidade.
Unhas verbas para a afección como epílogo da entrevista?
Unhas verbas que molestaron no colectivo de investigadoras e investigadores Investigal.
Unhas vinte persoas mercaron entradas para as catro funcións.
Unhas voces poderosísimas, cunha presenza espectacular.
Unicamente catro son as gamelas que, a día de hoxe, quedan activas na Guarda.
Unicamente con presión social.
Unicamente dixo estar "satisfeito" e reiterou que é "completamente inocente".
Unicamente fala de lograr unha solución que manteña o emprego.
Unicamente ficaría activo un lume importante na zona de Roteas, en dirección a Nigrán.
Unicamente nos últimos anos o movemento ateo está a manifestarse bastante.
Unicamente o grupo Marea deu acuse de recibo e quere levalo ao pleno, explica.
Unicamente o persoal que estaba obrigado a traballar acudiu á factoría.
Unicamente persoal público estará facultado para participar da contabilización dos votos.
Unicef é un dos cómplices.
Unida ao xogo de ironía e distanciamento, claro.
Unida e con capacidade de intervención social e política.
Unidade Popular Entón?
Unidade de Coidados Intensivos do Hospital Álvaro Cunqueiro, Vigo.
Unidade de colectivos distintos en base a problemas comúns.
Unidade infinda.
Unidade móbil de axuda a reclamacións da plataforma sanitaria da Mariña.
Unidade?
Unidas Podemos parece agora mostrarse máis partidaria desta opción.
Unidas Podemos si apoiou a súa tramitación.
Unidas Podemos ten diante súa unha verdadeira encrucillada.
Unidas Podemos?
Unidas somos máis fortes.
Unidos Podemos está en construción.
Unidos Podemos sobe.
Unidos Podemos.
Unidos por Pemex Mouriño e Feixóo son dous vellos coñecidos.
Unidos, resistiremos e venceremos, dixo.
Unificación do transporte escolar e transporte regular.
Unilo, así como recuperar a confianza internacional, foi o seu principal obxectivo.
Uninme porque me parecía unha iniciativa moi interesante.
Unionismo debilitado.
Unirnos, e todos a unha para adiante.
Universidade de Santiago.
Unió decidiu esta cuarta feira abandonar o Govern.
Unión Fenosa foi, pois, como unha especie de moeda de cambio.
Unión Radio.
Unión bancaria.
Unións Agrarias denuncia o uso do polo nalgúns supermercados como "reclamo" polo baixo prezo.
Unións Agrarias denuncia que os prezos do leite galego "están lonxe" da media europea.
Unións entre homes, o patriarcado e a misoxinia non toleraban as das mulleres.
Repite o anuncio, polo menos, nos dez números seguintes.
Uns actos que espertaron a preocupación tanto de colectivos como de formacións políticas.
Uns anos antes, non moitos, fóranse definindo as alternativas partidarias españolas e galegas.
Uns anos facemos manteis para a hostalaría con obras dos alumnos, outros panos.
Uns anos moi esgotadores, recoñece.
Uns bombeiros traballan nun lume en Lobios, nunha imaxe de arquivo.
Uns báñanse, outros beben, outros, as dúas cousas e ao final saltamos a fogueira.
Uns cafés e un billete de tren e xa está.
Uns cantos nomes repártense padroados e direccións de entidades da cultura galega.
Uns cartos destinados a 'preparalo' para a súa venda ao mellor ofertante.
Uns cartos dos que é trámite imprescindíbel acreditar documentalmente a súa procedencia.
Uns cartos que se destinaron a fornecer créditos noutros territorios.
Uns cartos que teñen que adiantar as mulleres e costealos por elas mesmas, sinalan.
Uns cartos, apuntou, que proviñan de doazóns.
Uns catro ou cinco por ano.
Uns cinco anos.
Uns comicios marcados pola irrupción de novas opcións electorais de diferente signo ideolóxico.
Uns comicios que tamén obrigan aos diferentes actores políticos a posicionarse.
Uns con carabina ou sabre.
Uns con máscara e outros sen ela.
Uns concertos caracterizados pola cativa presenza de música galega.
Uns criterios que non se cumpren.
Uns datos aos que se lles suma o importante aforro de material, das obras.
Uns datos que cualificou de "suspenso total" na xestión económica.
Uns datos que deberían facernos pensar.
Uns datos que foron desmontados polos grupos da oposición.
Uns datos que, no que atinxe a nivel do Estado español, son máis que preocupantes.
Uns debuxos animados.
Uns dependen de subvencións, outros de anunciantes privados e todos teñen os seus límites.
Uns dereitos que como nación nos corresponde defender.
Uns din que intentando imitalo, que non se note o novo.
Uns días despois apareceu ese cebo.
Uns días máis tarde Iolanda Pérez Docampo deixou as súas responsabilidades en Acción Feminista.
Uns días participan máis e outros menos, pero colaboran moito máis ca antes.
Uns e outros son parte esencial da historia desta Terra de Celanova.
Uns fan rañaceos, a min tocoume sementar.
Uns feitos denunciados pola Central Unitaria de Traballadoras.
Uns feitos que poderían significar o fin da súa carreira.
Uns feitos que vostede considera unha derrota das elites globais.
Uns formulan que son o oposto ao Mediterráneo.
Uns gobernantes, apuntou, que non manchen a palabra patria ou nación.
Uns homes pasean por Vilalba o día que comezaron as restricións.
Uns levan pouco tempo, outros levan moito máis.
Uns meses.
Uns minutos de nerviosismo no Celta que foron superados pelexando a pelota ao Madrid.
Uns minutos poden salvar unha vida... ou non, conclúe.
Uns mínimos que estaban a negociar nese mesmo intre.
Uns negocios que van desde o sector inmobiliario a sociedades de inversión.
Uns nenos miran a decoración de Nadal.
Uns obxectivos que, din, son "incompatíbeis coa permanencia da fábrica de Ence en Lourizán".
Uns oitenta e mil versos, calculo.
Uns orzamentos restritivos que non dan respaldo real ás políticas sociais.
Uns poden gustarme máis, pero son todos libros meditados.
Uns quedaron no camiño.
Uns recoñecementos que fan á cidade universalmente galega e galegamente universal.
Uns resultados que a converten en líder da oposición.
Uns saen nos libros de historia e outros non.
Uns saen nos libros e outros non.
Uns serán reais.
Uns sinais que se deixaron notar no concello de Soutomaior.
Uns sobresoldos que se lle entregaban dentro dunha caixa de puros.
Uns terreos sen urbanizar e que mesmo permanecen valados.
Uns textos son máis 'académicos' e outros máis divulgativos.
Uns valores que, en moitos casos, nos relacionan co territorio máis próximo.
Uns vimbios excelentes para calquera filme de xénero que se prece.
Uns xardíns de cine.
Uns ámbitos que a portavoz nacional sintetizou nos tres principais asuntos abordados no encontro.
Uns órganos cunha complicación derivada, sinala, da súa natureza mercantil.
Untámolo un pouco con manteiga e cubrímolo con papel de forno.
Unámonos pola verdade, pola paz e pola xustiza para todos, pediu o político portugués.
Unámonos todos os galegos en apertado feixe.
Uníannos os valores.
Urbaibai renovou a coroa e máis un ano mantense como raíña das traiñeiras.
Urbanización abandonada de Fadesa en Miño.
Urbano López Fernández, da Fonsagrada.
Urbaser incumpre os dereitos e, quen é a adxudicataria?
Urbaser prepara a súa saída de Lugo?
Urbaser é unha empresa concesionaria dun servizo público do concello.
Urco Editora, "O día da lagosta".
Urdaibai mantense intratábel, con catro vitorias en cinco regatas.
Urdaibai, unha das traiñeiras vascas con remeiros galegos no equipo.
Urdangarín seguirá libre sen fianza.
Urna empregada para a votación da nova constitución chilena.
Urnas.
Uroloxía e cardioloxía quedaron sen nada.
Urxe a tradición porque hai un salto xeracional que é moi visíbel.
Urxe defender o tecido industrial deste país e garantir os postos de emprego.
Urxe desacelerar.
Urxe pois localizar industria en Ourense.
Urxe pór a cidade no mapa, sinais, imaxe corporativa.
Urxe que cada sistema de protección asuma as súas propias funcións.
Urxe reforzar todas as unidades, en especial a de críticos.
Urxe unha maior fluidez á hora de darnos conta da situación das nosas familiares.
Urxe unha vacina.
Urxen a mediación.
Urxen medidas concretas e recursos.
Urxen recursos, mais tamén profesionais comprometidos coa súa inclusión.
Urxencias de Vigo nunha imaxe de arquivo.
Urxencias de Vigo.
Urxencias do Hospital de Montecelo.
Urxencias mantén unha folga indefinida dende o pasado mes de novembro.
Urxencias saturadas e camas pechadas.
Urxencias xa!
Urxía facer ese traballo de divulgación e reivindicación.
Usa o ton burlesco.
Usalo é a súa obriga legal e moral.
Usamos anacos de cerámica de plaquetas de Gres Burela.
Usamos aproximacións de referencias distintas que se basean na observación de datos doutros lugares.
Usan a figura de Rosalía para falar da actualidade.
Usan este argumento porque cala ben, parece tan lóxico!
Usan fórmulas baleiras, gastadas.
Usan máis a goma de borrar que o lapis.
Usar madeira nas rehabilitacións era natural en edificios feitos deste material.
Usar o galego é un dereito que todas as compañías deberían garantir.
Usar unicamente como ferramenta as balanzas fiscais é un auténtico disparate, advertiu.
Usaremos eses cartos para mellorar as vidas de toda a infancia, concluíu.
Usaron formigón visto, madeira e granito nas fachadas.
Usaron pavimentos de formigón, viguetas prefabricadas para as estruturas e ladrillos de canto.
Usarémolo de forma pura, sen diluír.
Usarémolo para regar aos pés dos cultivos de froito como pementos, tomates, cabaciñas etcétera.
Usei mil manobras para non escribir cando intentaba comezar "A lúa na colleita".
Uso frecuente.
Uso infindo, do que non nos deron apartado as revolucións tecnolóxicas.
Uso mais son máis de inverno.
Uso máis a goma que o lapis porque nunca fun moi bo debuxante.
Uso sempre a metáfora rodaríana da pedra no estanque.
Usouse madeira en parte da fachada, neste caso un revestimento de piñeiro termotratado.
Usualmente estaba pechado.
Usualmente, estas persoas son lexisladores estatais, líderes dos partidos e doantes.
Usualmente, o feche prodúcese unha semana após a inauguración do Congreso.
Usuarias con máscaras nunha praia da Laracha, que queda no nivel alto de limitacións.
Usuarias dunha praia con máscaras.
Usuarias na terraza dun local de hostalaría no Grove.
Usuarias sinalaron durante os últimos anos o estado precario do mesmo.
Usuarias viaxan en autobús.
Usuarios do aeroporto de Barcelona coa máscara.
Usábana Díaz Pardo e Seoane.
Usábanos como límite dun territorio, en moitos erguéronse igrexas, noutros seguiron existindo aldeas.
Usámolas menos que outros países con peor clima.
Utensilios para identificar o perigo e saber cando e a quen pedir axuda.
Utensilios, prendas de roupa, calzado etcétera.
Utilicei o xogo como complemento dunha exposición.
Utiliza as pistas municipais ou universitarias.
Utiliza como fonte de información principal as mulleres do rural.
Utilizada doutro modo, esa enerxía resolvería moitas das situacións de pobreza enerxética.
Utilizamos ese imaxinario do amor que quizais está máis no título que noutros sitios.
Utilizan o leite como produto reclamo poñéndolle uns prezos moi baixos.
Utilizan o leite como produto reclamo.
Utilizando o infinitivo persoal, claro.
Utilizaranse materiais de primeira calidade que melloren a imaxe do monumento.
Utilizas imaxes vinculadas ao teu maxín e as túas vivencias.
Utilizo esa cita que ten continuidade na primeira frase da miña historia.
Utilizo materiais do meu tempo.
Utilizo todo iso e intento non pecharme a nada.
Utilizou a política para os seus negocios particulares.
Utilizou os seus cargos para beneficiar as súas empresas.
Utilízaas todo o mundo, polo tanto a protección é moi alta, sinala García.
Utilízano de dúas formas.
Utilízase esta escusa para seguir sendo un estado de dereito de segunda categoría.
Utilízase tamén para referirse aos muíños eólicos.
Utilízase unha botella reforzada, pois xerarase unha presión equivalente á da roda dun camión.
Utrera subliñou que a resolución parécelle "tecnicamente deficiente".
Uxía Casal.
Uxía Lambona e a Banda Molona.
Uxía Lemus asegurou que o concello procederá xudicialmente contra a empresa.
Uxía Rial.
Uxía e Chico César no 'Cantos na Mare' do pasado ano.
Uxía fotografada por Rita Alonso.
Uxía reivindica Emilio Cao como un dos grandes esquecidos da música galega.
Uxía: Esperamos que sexa unha porta aberta a novas propostas musicais galegas.
Uxía: Pola nosa compenetración era importante concibir algo xuntos.
Uxío Benítez Fernández participou hoxe nun foro para presentar o exemplo do río Miño.
Uxío Benítez, deputado de Mobilidade, Espazos Públicos e Cooperación Transfronteiriza.
Uxío Breogán Diéguez Cequiel, historiador e profesor universitario.
Uxío Dapena.
Vacacións dun pontevedrés na súa zona pero co discurso máis madrileño posíbel.
Vacacións ou días de asuntos propios a proposta da empresa.
Vacaloura é un proxecto que abrangue traballo voluntario e compromiso en defensa dos animais.
Vacas de produción leiteira.
Vacas pacendo nunha leira.
Vacas pacendo.
Vacas si, multas non!
Vacina empregada nun ensaio clínico.
Vacina.
Vacinación de traballadoras de Axuda no Fogar en Compostela.
Vacinación do persoal do Servizo de axuda no fogar no Hospital Clínico de Santiago.
Vacinación do persoal sanitario en Compostela.
Vacinación en Italia.
Vacinación na Cidade da Cultura.
Vacinación no centro habilitado en Vigo.
Vacinación no hospital de Ourense.
Vacinación nunha residencia de Ibiza.
Vacinación, nunha imaxe de arquivo.
Vacinación.
Vacinarse, con vacinas autorizadas polas autoridades competentes, é un acto de amor.
Vacinas antes da picada.
Vacinas e clima.
Vacinas preventivas.
Vacináronnolo porque o levamos, pero se non, non.
Vacuidade disfrazada de algo extremadamente pomposo que pretende ser sofisticado.
Vai a Xunta readmitir ou non a estes profesores?, interpelou a parlamentaria.
Vai a estar á altura das Festas da Peregrina.
Vai a haber moitos peches inminentes.
Vai a oposicións en Madrid e quedan dúas prazas, Cuenca ou Pontevedra.
Vai a prolongar e agudizar a crise.
Vai acompañado do adulto, iso si.
Vai adiante por riba de quen sexa.
Vai afectar este gran ambiente tamén aos partidos?
Vai asistir virtualmente á aula?
Vai asumir responsabilidades?
Vai ben, mais hai dúas vertentes.
Vai buscando con quen compartir a experiencia e gozar do espectáculo.
Vai camiño de ser un ambulatorio con camas de crónicos e xeriatrías.
Vai coller a trebella, que imos á leira.
Vai comprender o mundo e coñecer o seu home, importantísimo na súa vida.
Vai continuar e debe ser así, con total normalidade.
Vai contra a lei electoral, por ser un puro vantaxismo que persegue réditos partidistas.
Vai dar que falar.
Vai de agasallo.
Vai deixar o noso país como farrapo de gaita.
Vai depender moito de que se vacine rápido.
Vai desde o viño até os mexillóns pasado polo leite.
Vai dun lado para outro do patio do Lar.
Vai dunha familia que vive feliz en Tailandia.
Vai e vén.
Vai en contra da lexislación internacional.
Vai en contra do capitalismo neoliberal.
Vai estar Mónica de Nut?
Vai estar en constante evolución?
Vai estar renovada nas dúas coleccións.
Vai existir unha prórroga de mandato ao actual presidente da Xunta.
Vai explicar iso?
Vai facer música cos ruídos da industria pesada.
Vai finalizar coa compra dun único piso.
Vai haber ampliación xeneralizada das capacidades en espazos e tamén para eventos.
Vai haber cambios, indica Mario Draghi, mais non van ser inmediatos.
Vai haber concentracións de apoio ao encerro nas diferentes quendas de traballo nesta factoría.
Vai haber confluencia entre elas?
Vai haber festa, e da boa, advirten.
Vai haber que volver aos pasaportes?
Vai haber trece participantes, contándome a min, e será toda unha oportunidade.
Vai haber unha escalada de pacientes crónicos descompensados.
Vai haber unha grande exposición organizada pola Xunta, outra organizada polo Concello de Vigo...
Vai ir ver a exposición?
Vai ir ás mobilizacións no marco da folga, "claro".
Vai levar tempo eliminar o virus, avalía.
Vai levar uns anos e o espello está aí, no Celta.
Vai moito frío neste outono porteño.
Vai moito máis alá que presidir un equipo de fútbol.
Vai moito por modas tanto nas palabras como nos propios xéneros literarios.
Vai mudando na evolución ao longo do galeguismo histórico.
Vai musealizarse?
Vai máis aló do estritamente racional.
Vai máis aló do fondo.
Vai na filosofía do equipo.
Vai na súa contra.
Vai para tempo e será así por varios anos polo menos.
Vai pasar algo se non se fai ese día?
Vai pasar por todo o país.
Vai penúltimo.
Vai poder coller vacacións?
Vai por aí, si.
Vai por etapas.
Vai presentarse para recuncar como secretario xeral?
Vai quedando atrás alumnado que precisaría de máis tempo e recursos.
Vai querer a Xunta que se desenvolvan estas transferencias?
Vai resultar falso iso de que 'Facenda somos todos'.
Vai resultar, aseguran, en eses hospitais deviren "simples centros sanitarios".
Vai seguir co proxecto?
Vai sendo hora de esixir que se abran as restricións á música en directo.
Vai ser a militancia quen nos próximos días defina esa fórmula de concorrencia.
Vai ser algo especial ou pensades repetir experiencia noutros lugares?
Vai ser algo normal ter un ou dous contaxiados.
Vai ser algo totalmente práctico.
Vai ser complicado.
Vai ser importante e negativa.
Vai ser interesante ver como xestionar a Europa dos pobos.
Vai ser longo pero espero rematalo en breve.
Vai ser modesto, breve e no que se reflicta o sentido de comunidade.
Vai ser moi importante.
Vai ser moi interesante ver cales son as conexións entre as dúas tradicións.
Vai ser peor se contan mentiras, sinalou.
Vai ser probabelmente esta terza feira.
Vai ser un concerto especial para a xente que lle gusta esta música.
Vai ser un concerto irrepetíbel con diversas colaboracións.
Vai ser un desastre.
Vai ser un escano compartido.
Vai ser un rexistro oficial que nos permita ter datos reais, oficiais.
Vai ser un éxito.
Vai ser unha campaña de incendios complicada.
Vai ser unha experiencia única.
Vai ser unha festa das boas, a nosa intención é esa.
Vai ser unha fin de semana na que a militancia vai decidir.
Vai ser xulgado esta cuarta feira.
Vai ser, agardo, unha necesidade cada vez maior.
Vai ser, lembran, o primeiro acto de memoria histórica na localidade.
Vai ter a humildade e a decencia política de pedir perdón?
Vai ter tantas referencias visuais a outras películas como Dhogs?
Vai ter un efecto rebote.
Vai ter un percorrido no tempo e os músicos da banda temos moita ilusión.
Vai todo unido.
Vai un ano alá e semella que pasaron cen.
Vai un ano desde o inicio da pandemia.
Vai vostede render contas na Cámara ou vai ser nos tribunais onde nos decatemos?
Vai á aventura?
Vai á fonte, depelica patacas e chámanlle a Marquesiña.
Vai.
Vaia agasallo de Nadal!
Vaia broma lle fixeron ao pobre do noivo.
Vaia coa pregunta!
Vaia empacho de música protesta!
Vaia exemplo para perseguir os corruptos!
Vaia home, alén de galegofalantes, discretos.
Vaia idea xenial!
Vaia lea!
Vaia nai e vaia fillo!
Vaia por diante dicir que tamén a de quen asina estas liñas.
Vaia salto, non si?
Vaia setembro!
Vaia tamén o agradecemento por dar a cara.
Vaia viaxe!
Vaia xornada ten este home, comentaba á saída de Santiago de Compostela.
Vaia, algunha si.
Vaia, cobrei o traballo, cando menos: non é pouco.
Vaia, conclúe resignado o delegado.
Vaia, podía ser peor.
Vaiamos a polos outros.
Vaiamos agora ás orixes.
Vaiamos ao xogo.
Vaiamos á fonte.
Vaian afacéndose.
Vaian ao centro.
Vaian preparándose para atravesar o deserto.
Vaiembora xorde como un laboratorio de creación.
Vaille a vida.
Vaille ir ben mellor que outras alternativas posíbeis.
Vaime tocar ser portavoz, aínda que xa teño abondo co que teño, dixo.
Vaino decidir nun Comité Clínico extraordinario esta quinta feira.
Vaino facer con clubs cun orzamento infinitamente maior e cunha calidade innegábel.
Vaino fixar a profesional ou vai ser a empresa?
Vainos a nosa vida profesional nisto e no mellor para os pacientes.
Vainos haber.
Vaise Xosé Represas e deixa un enorme baleiro en todas e todos nós.
Vaise alí e cólleo.
Vaise anular o protocolo?
Vaise centrar nos aspectos procedementais.
Vaise construíndo pouco a pouco ao descubrirmos entre nós o que queremos.
Vaise desvincular tamén da súa dirección?
Vaise disolver Izquierda Unida en Unidos Podemos?
Vaise dun, canea outro, pasa en curto, parede, remate e...
Vaise o pioneiro do novo teatro.
Vaise parecer cada vez máis ao mercado dos hidrocarburos.
Vaise perdendo esa idea, hai déficit xeracional mesmo.
Vaise producir un tremendo desenvolvemento industrial, neste país, da industria conserveira.
Vaise recorrer cun recurso de casación.
Vaise reverter?
Vaise votar, sen dúbida.
Vaite de aí, caralambia.
Vaite levando a outro mundo totalmente diferente.
Vaite.
Vaites.
Val de Afreixo, Val de Godo.
Val de Queixeliña dende o Alto da Pá.
Val de Ramirás hoxe, en Ourense.
Val do rego da Vara e coa Fraga de Cabana Vella.
Valado publicitario visto na Estrada.
Valcárcel era un artesán que experimentaba continuamente para conseguir chegar a imaxe que desexaba.
Valdeorras segue a estar composta de moito minifundio, aquí é algo exacerbado.
Valdeorras é casa e andamos coas bondades da comarca sempre na boca.
Valdeorras é unha comarca moi esquecida en todos os aspectos.
Valdeorras é unha terra coñecida pola súa produción vitivinícola de gran calidade.
Valdeorras.
Vale a pena darlles un pouco de visibilidade.
Vale a pena mergullarse nalgunha das áreas acondicionadas para o baño.
Vale a pena rexeitar certos traballos para defender o que unha cre.
Vale máis que os alimentos ou a xustiza.
Vale para outra.
Vale tan pouco a vida das mulleres que nin sequera frean.
Vale tanto para iniciar un xantar cun aperitivo coma para rematalo na sobremesa.
Vale!
Vale, facémolo mais hoxe en día as nosas responsabilidades son moito máis.
Vale, menos é nada.
Valencia chama a un verdadeiro plan de promoción da lectura máis alá do ensino.
Valenciano aproveitou para reivindicar os supostos logros dos ex presidentes de goberno socialistas.
Valente dicía que un poeta ten que ser un escritor sen ego.
Valente dixo que o artista nunca pertence a un grupo.
Valente falaba dunha estética da concisión.
Valente.
Valentín Formoso canda Gregorio Agís no acto de presentación da candidatura socialista en Poio.
Valentín Formoso, á esquerda, e Gonzalo Caballero, nunha imaxe de arquivo.
Valentín García Bóveda.
Valentín García e Daniel Chapela, hoxe, durante a presentación.
Valentín García e Daniel Chapela, onte, durante a presentación.
Valentín García identifica, ademais, outros usos e "materias pendentes".
Valentín García mesmo apelou á responsabilidade e manifestou que Podiamos suspender os cursos.
Valentín García, Marcos Maceira, Anxo Louzao e Román Rodríguez.
Valentín González Formoso celebra a gratuidade dos bonos do tren de media distancia.
Valentín González Formoso durante a xuntanza con representantes de colectivos sanitarios.
Valentín González Formoso durante un pleno telemático.
Valentín González Formoso e Gonzalo Caballero.
Valentín González Formoso estréase no Parlamento galego cun discurso ambicioso.
Valentín González Formoso mantivo nesta segunda feira unha reunión con profesionais sanitarios da Coruña.
Valentín González Formoso visitando a Feira do Queixo San Simón da Costa en Vilalba.
Valentín González Formoso, na súa visita a Santiago de Compostela.
Valentín González Formoso, no seu despacho da Deputación da Coruña.
Valenzuela encargouse de pechar a segunda xornada do popular certame.
Valenzuela quería volver, Villaverde, dubidaba.
Valeriano Martínez, conselleiro de Facenda, na súa toma de posesión.
Valeriano Martínez, conselleiro de Facenda.
Valero denunciou que os membros permanentes, posúan asemade dereito a veto.
Valerón está no campo.
Valerón no Deportivo, Iago Aspas no Celta.
Valerón recoñeceu que a derrota "ponnos nunha situación difícil".
Valerón só dispuxo dun cuarto de hora.
Valerón é ao fútbol o que Federer ao tenis.
Valerón.
Valeu de algo?
Valeulle o galardón de Ensaio Escrito Audiovisual Internacional.
Valeulles a experiencia de levar tres títulos consecutivos formando parella.
Valioso empate en Granada para o Lugo.
Valla isto como exemplo do que pretendo argumentar.
Valladolid agarda.
Valladolid.
Vallejos pediu desculpas posteriormente.
Valls e Hollande apoiaron Macron nas presidenciais, mesmo contra o candidato do seu partido.
Valmiñor.
Valo publicitario visto na Estrada.
Valonia avoga por adiar sine die esa cimeira.
Valor hai que ter para vivir a vida desde esa perspectiva.
Valor que será "revisábel anualmente", acrecentan.
Valor seguro titúlase o documento.
Valora positivamente esta fórmula?
Valora tamén que se trata de reivindicar o dereito a existir.
Valora volver dirixir homes no futuro?
Valoracións telemáticas.
Valoracións.
Valorades unha moción de censura?
Valorado por alumnado e compañeiros, como ten recoñecido a propia comunidade universitaria.
Valoramos diferentes nomes para o cargo, mais Irene sempre foi a primeira opción.
Valoramos esta rectificación da Consellaría na importancia que ten.
Valoramos este paso moi positivamente e damos azos para que poida seguir avanzando.
Valoramos moi positivamente o feito.
Valorarei tomar as medidas legais precisas.
Valoraremos en función da propia sentenza.
Valoro moi positivamente a subscrición para xente moza.
Valoro moito os premios, pero non penso demasiado niso.
Valoro máis a experiencia que o discurso.
Valoro positivamente como conclúe todo.
Valorou como "complexo" o camiño que lle agarda ao Bloque.
Valorábannos e seguen a facelo agora.
Valorábao cando outros intelectuais, coetáneos, non acababan de comprender a súa importancia.
Valorámolo como unha moción de censura covarde.
Valouta e Godeval Cepas Vellas.
Valverde continúa a facer méritos para relevar Luis Enrique no Camp Nou.
Valverde non se desempeña ben na banda.
Valverde tentou collelo mais non foi quen de conseguilo e chegou segundo.
Valórano así mesmo publicamente moitas expertas.
Valórase positivamente a implantación dunha taxa turística.
Valórase que sexan fortes, que xoguen ben ao fútbol, que ruban moitas árbores.
Valórase?
Valóroo como algo moi positivo.
Valóroo dunha maneira moi positiva.
Vamos estudar a queixa.
Vamos facer todo o esforzo do mundo para saír adiante.
Vamos paso a paso.
Vamos posibilitar o Orzamento só porque temos medo dunha crise política?
Vamos realizar un cambio de goberno en Catoira.
Vamos ver.
Van a concursar.
Van a modo, pero acaban indo.
Van alá sete meses e tampouco hai 'chapa' que cortar.
Van aló máis de catro meses de folga en Albada e o conflito prosegue.
Van anegar dúas metades de dúas parroquias.
Van buscar vías para rexistralas como bens de titularidade pública?
Van camiño de Compostela para insistir na presión diante da Xunta.
Van chegar cando a metade de nós esteamos fechados.
Van chegar políticas públicas que podemos usar para fomentar este tipo de experiencias.
Van con gaita e caixa na música.
Van cosidos e punteados.
Van coñecer canto lles quitan.
Van de aldea en aldea preguntando que fai falta e quen falta.
Van en forma de créditos a outros territorios do Estado.
Van felices.
Van incorporar algún nome máis na proposta?
Van ir máis aló?
Van mirar que non sexas unha aproveitada.
Van moi tarde e fannos atrasar ás demais, mal que nos pese.
Van máis adiantados que nós?
Van máis tarde, pero á mesmo velocidade.
Van paralizar as obras?
Van participar?
Van pechar os colexios de educación especial?
Van recibir a segunda?
Van recortar fondos ou modificar o tipo de estudos tratados?
Van sabelo e van sentilo, advertiu.
Van saír.
Van ser catro días de actividades, tanto no mar como na terra.
Van ser cinco semanas intensas e a ver que nos depara o tempo.
Van ser máis baratos en urxencias?
Van ter moitas dificultades para chegar.
Van tres palabras.
Van tres semanas de folga.
Van vir promotores velo, e mos alí, en parte, a vender o espectáculo.
Van vostedes cubrir esa carencia?
Van xuntos e da man.
Vannos condenar aos dous millóns de cidadáns que queremos a independencia?
Vannos roubar o monte, desertizalo e botar a xente do rural.
Vano facer coa marca Unidas Podemos.
Vanse cumprir os prazos.
Vanse dando pasos cara ao profesionalismo?
Vanse dando pequenos pasos que hai dez anos eran impensábeis.
Vanse distribuíndo.
Vanse estreitando os límites do pensamento.
Vanse percorrendo as rúas de Laza, Souteliño e Cimadevila pola noite.
Vanse producir moitas xubilacións e debemos estar preparados.
Vantaxes véxolle todas.
Varela amosouse decepcionado por unha reunión "boa nas formas, pero mala no fondo".
Varela aínda non foi trasladado a Lugo para declarar.
Varela desconfía dos compromisos co emprego na comarca.
Varela resume esta carencia nunha pregunta.
Varexaba os abruños e facía colares de amorodos e arandos.
Vargas e Robaina son dous bailaríns de orixe cubana.
Variables clave como dependencia enerxética, aforro enerxético, consumo responsable, emisións etcétera.
Varias campañas dentro de Filipinas veñen denunciando esta práctica desde hai anos.
Varias clientas nunha terraza da Mariña.
Varias comunidades estiveron presionando para que se adopte a medida de inmediato.
Varias concentracións pediron que non seguise a dar aulas na universidade.
Varias criaturas que loitan cos rebeldes tamén parece que só pasaban por alí.
Varias das obras que recolle a mostra.
Varias das súas obras teñen sido traducidas ao catalá, ao español e ao galego.
Varias dela visitarán por primeira vez en moito tempo o país do que xurdiron.
Varias deputadas da dereita, como Unión Democrática, mostráronse contrarias ao proxecto.
Varias empregadas nunha ofician da Axencia Tributaria.
Varias entidades e asociacións confirmaron xa a asistencia á xuntanza de Compostela.
Varias listas preséntanse para o resto de postos da candidatura.
Varias localidades galegas exhiben méritos e argumentos para ter ese privilexio.
Varias manifestacións deixaron claro o seu rexeitamento á presenza do pontífice.
Varias persoas agardan no espazo de vacinación de Ourense despois de recibir unha dose.
Varias persoas agardan ser vacinadas no Instituto Feiral de Vigo, Ifevi.
Varias persoas comparten mesa nunha terraza da Coruña.
Varias persoas consumen nunha terraza.
Varias persoas desaloxadas polos incendios no Courel.
Varias persoas despregaron unha faixa co lema Que nos devolvan o roubado!
Varias persoas enchen as terrazas dos bares da rúa do Forno, en Ourense.
Varias persoas gardan cola ás portas do mercado de Sant Antoni, en Barcelona.
Varias persoas mozas acoden a vacinarse en Compostela.
Varias persoas na terraza dun bar en Ribadeo.
Varias persoas na terraza dun bar na Coruña, nunha imaxe de arquivo.
Varias persoas no mercado tradicional da Praza de Abastos de Lugo.
Varias persoas nunha residencia de Carballo no mes de xuño.
Varias persoas nunha terraza no paseo marítimo de Sanxenxo.
Varias persoas participan nun cribado masivo en Ourense.
Varias persoas pasean polas rúas de Cambados.
Varias persoas pasean por unha rúa de Baiona.
Varias persoas sentan na terraza dun local de hostalaría da Coruña.
Varias persoas ás portas dunha residencia de maiores en Lugo.
Varias rúas cortadas.
Varias tendas da cidade vestiron o escaparate de azul e branco.
Varias voces chamaban por este novo traballo da banda de Noia, Momboi.
Variedade dentro do gosto polas marxes, polo ruído.
Variedade minoritaria recuperada pola calidade e fineza dos seus viños.
Variedades brancas: Branco Lexítimo, Albariño, Caíño branco, Godello, Loureira, Treixadura e Torrontés.
Variedades preferentes brancas: Dona Branca, Godello e Treixadura.
Variedades preferentes brancas: Godello, Dona Branca, Loureira, Treixadura, Albariño, Torrontés e Lado.
Variedades preferentes brancas: Treixadura, Torrontés, Godello, Albariño, Loureira, Lado e Caíño branco.
Variedades principais brancas: Treixadura, Torrontés, Godello, Albariño e Loureira.
Varios Mestre Mateo albíscanse no horizonte.
Varios activistas responderon a esa chamada e acamparon no rancho.
Varios activistas responderon a esa chamada.
Varios alumnos meus viron verme esta fin de semana e quedaron moi sorprendidos.
Varios aspectos chaman a atención sobre esta operación.
Varios autobuses da compañía estacionados durante unha folga.
Varios cabalos pacen na contorna do parque eólico de Tronceda, na serra do Xistral.
Varios centos de persoas saíron á rúa en Vilagarcía.
Varios colegas meus, compañeiros e compañeiras, si que poden vivir das curtas.
Varios deles transcorren ao carón de elementos valiosos do patrimonio.
Varios dos representantes do proxecto, esta quinta feira.
Varios equipos relevantes do fútbol español tiñan posto os seus ollos en Noel López.
Varios espazos.
Varios eólicos no concello de Aranga.
Varios factores xogan favor da economía galega.
Varios locais.
Varios mariñeiros resultaron detidos.
Varios meses levoulle perfeccionar a desconcertante, e dolorosa, gargallada do seu personaxe.
Varios millonarios galos xa anunciaron cuantiosas doazóns para esa tarefa de reconstrución.
Varios municipios decidiron tamén que os efectivos da policía local non participarán dos desaloxos.
Varios peregrinos percorren a última etapa do Camiño de Santiago.
Varios personaxes –Lía Somoza, Xiana Alén, Aurora Sieiro– son precisamente artistas.
Varios puntos da cidade.
Varios relatos achégannos preciosos testemuños da infancia e da propia vida do autor.
Varios visóns nas gaiolas nas que os manteñen.
Varios voceiros da mesma están a manter conversas telefónicas coa consellaría de Cultura.
Varios?
Varrer dá traballo, a compostaxe non.
Vas alucinar na Coruña, que alí téñenche ganas...
Vas de listo e vaiche saír caro o conto.
Vas escribindo o que vai saíndo.
Vas facer plans na estrada?
Vas poder sentirte orgulloso deste partido, comentoulle Almeida ao presidente da Xunta.
Vas tocando a gaita.
Vas á policía e vale, denúncialos, pero non van a por eles.
Vascos e vascas detidas por querer facer unha lista electoral!
Vaso cunha bebida azucrada.
Vaste unir á caravana de Pedro Sánchez para refundar o partido socialista?
Ve China adiantando os Estados Unidos a curto prazo?
Ve a militancia animada a votar?
Ve algo de paralelismo?
Ve aí certo paralelismo?
Ve buscando o teu baile favorito e gózao a lume de biqueira.
Ve disposición de superar o bloqueo?
Ve falla de medios?
Ve fútbol onde os outros non ollan nada.
Ve indispensábel un grupo parlamentario propio?
Ve isto de aquí?
Ve o Moreno por todos os lados.
Ve o que non ven os demais.
Ve posíbel que haxa unha remuda xeracional no sector do viño?
Ve que hai moita demanda por parte do público de asistir a concertos?
Ve rotas as negociacións con Podemos.
Ve suficientemente popularizado o Día da Patria Galega entre as novas xeracións?
Veciñanza de Cedeira manifestándose este sábado contra os recortes no instituto.
Veciñanza de Friol, manifestándose contra o Bispo de Lugo.
Veciñanza de Meira, en Moaña, fixo fronte ao lume.
Veciñanza de Mondariz en defensa do servizo de pediatría nunha recente manifestación.
Veciñanza de Monfero nunha protesta a prol da sanidade pública.
Veciñanza de Sanxenxo nunha das protestas a prol da sanidade pública.
Veciñanza de Solláns no Rexistro Xeral da Xunta.
Veciñanza de Vigo no paseo de Bouzas ao finais de febreiro.
Veciñanza do Courel tentando apagar os lumes.
Veciñas e veciños a sufocaren o fogo con caldeiros nas rúas.
Veciñas e veciños de Monte Galleiro foron os primeiros en sumarse á manifestación.
Veciñas e veciños de Ourense nas terrazas.
Veciñas ilustres da Coruña.
Veciño de Carballo.
Veciños asisten á retirada do coche queimado en San Martín, o mesmo día.
Veciños botando auga para apagar un dos incendios que afectan o Barco de Valdeorras.
Veciños colaboraron cos seus medios arrefriando a contorna das vivendas.
Veciños colaboraron cos seus medios mollando a contorna das vivendas.
Veciños da localidade realizaron accións reivindicativas sobre este inmóbel proxectado por Antonio Palacios.
Veciños de Compostela si, pero a orixe queda ben clara.
Veciños de Meira, en Moaña, prepáranse para facer fronte ao lume.
Vedes esa inmensa columna de fume?
Vedes?
Vehículos abandonados "desde hai anos" ao carón da 'aldea modelo' de Xacebáns.
Vehículos fan cola para pagar nunha peaxe.
Vehículos, de feito, nos que só viaxarán palestinos.
Veigas do Salas.
Vela fría?
Velaquí "o fundamental" desta Asemblea, insiste Diéguez Cequiel.
Velaquí a barreira a partir da cal xa se pode falar de persoas ricas.
Velaquí a cerna do problema.
Velaquí a chamada picaresca española en época de pandemia.
Velaquí a chave do filme: "O bonito encántame".
Velaquí a chave: hai vontade para estudar propostas, mais non para levalas a cabo.
Velaquí a fórmula empregada polo goberno español para aplicar a revisión catastral.
Velaquí a importancia de ampliarmos a base lectora do semanario.
Velaquí a impunidade dos poderosos.
Velaquí a ligazón a este caderno de análise.
Velaquí a listaxe completa de asinantes: Francisco Carballo, historiador e docente.
Velaquí a liña vermella que deixamos clara antes de empezar.
Velaquí a primeira entrega: 'Palabras e Música'.
Velaquí a primeira parte da análise.
Velaquí a principal dificultade: dispoñermos de tests fiábeis.
Velaquí a principal razón para a esperanza.
Velaquí a programación completa.
Velaquí a resposta máis clara.
Velaquí a segunda reflexión.
Velaquí a súa visión sobre as obras destacadas.
Velaquí a trampa.
Velaquí algunhas das protagonistas que forman parte da exposición.
Velaquí algunhas.
Velaquí algúns dos proxectos desenvolvidos na marea dixital.
Velaquí aquí o que nos contou.
Velaquí aquí o vídeo.
Velaquí as formas de adulterar a materia informativa nos medios públicos de comunicación.
Velaquí as súas capas.
Velaquí as súas credenciais.
Velaquí astro arqueoloxías para aquixotar e aluar mentes.
Velaquí cinco delas.
Velaquí de novo a condición dialéctica da simboloxía.
Velaquí dúas institucións de traxectoria ben distinta.
Velaquí esas seis propostas que A Mesa pon sobre a mesa.
Velaquí está a historia de cada planta.
Velaquí o caso de Aspencat e Zoo, ambas as dúas procedentes dos Països Catalans.
Velaquí o caso de Carlos e Serafín...
Velaquí o caso de Polonia, Letonia, Lituania ou Romanía.
Velaquí o miolo do discurso de Pontón.
Velaquí o negocio real e contra iso queremos loitar.
Velaquí o negocio.
Velaquí o operativo represivo.
Velaquí o punto de vista.
Velaquí o resumo desta nova mobilización na Coruña das Marchas pola Dignidade.
Velaquí o significado de democracia na súa tradución orixinal do grego antigo.
Velaquí o vaso medio baleiro.
Velaquí o vaso medio cheo.
Velaquí oito páxinas para a reflexión e o traballo.
Velaquí os filmes máis vistos do noso cinema.
Velaquí os horarios completos do encontro.
Velaquí os inicios de Couceiro.
Velaquí os limites do estado, da democracia liberal e da política institucional.
Velaquí os prezos que as industrias lácteas están a pagar en orixe polo leite.
Velaquí os protagonistas do debate e votación dos Orzamentos no Concello da Coruña.
Velaquí os tés!
Velaquí outra das chaves da literatura de Costas.
Velaquí outra faciana da crise civilizadora.
Velaquí segundo o goberno galego o problema das cotas de xarda e xurelo.
Velaquí un anticipo das primeiras entregas.
Velaquí un dos temas centrais a debullar neste Sermos, mais non o único.
Velaquí un novo punto de confronto entre os distintos polos que integran Anova.
Velaquí un petisco da entrevista.
Velaquí un rastro da tradición pictórica occidental, en concreto dos cadros relixiosos, detecta Barro.
Velaquí un repaso polos principais muros do mundo.
Velaquí unha das pretensión que, outrora, tivo a alta sociedade.
Velaquí unha entrevista coa autora en que fala sobre Tempo fósil.
Velaquí unha explicación para que boa parte das zonas europeas afamadas sexan atlantizadas.
Velaquí unha imaxe cada vez máis habitual en restaurantes, pubs e tabernas.
Velaquí unha ollada aos diferentes puntos de interese informativo da xornada.
Velaquí unha poética posíbel para Aleixandre.
Velaquí unha selección de entradas que deberían ser revisadas.
Velaquí unha serie de consellos para facer fronte a esta climatoloxía adversa.
Velaquí unha versión obviamente máis espida que a publicada.
Velaquí: Escachar a palabra Apoiada no espello, unha treboada.
Velaron polos presos políticos e pola súa liberación.
Velaí a Rosalía da melancolía, a chorona, a nai agarimosa, a santiña.
Velaí a abundancia de estelas circulares.
Velaí a diferenza entre dous xuíces.
Velaí a importancia da súa ampliación.
Velaí a miña nai, Rosiña, deitada no sofá.
Velaí a nai do año.
Velaí a orixe de "A esmorga".
Velaí a transcendencia do momento da vendima.
Velaí algúns libros que abondan neste concepto.
Velaí aparece a referida árbore entre as páxinas do manuscrito.
Velaí as alegrías.
Velaí este viño de albariño.
Velaí están as cláusulas chan, que ateigan hoxe os xulgados galegos.
Velaí imos.
Velaí o discurso que cómpre pensar, conformar, pautar, iso é o deseño.
Velaí o noso consello: nin os brancos moi fríos, nin os tintos moi quentes.
Velaí o río revolto dos malos pescadores.
Velaí o significado de precariedade no mundo do traballo.
Velaí o soño.
Velaí por que é máis necesario do que nunca asumir esta tarefa.
Velaí temos Bolivia.
Velaí unha Rosalía erguida, "risoña e trunfante" como quería o poeta.
Velaí unha cantiguiña que lles quere ben.
Velaí unha construción ben galega e ben polivalente.
Velaí unha idea de casa que é nova e foránea.
Velaí unha parte da lección do museo, saber enxergar.
Vellas coñecidas da escena musical da cidade, despois do seu primeiro concerto ofrecéronlles entrar.
Vellas débedas saldadas.
Vellos coidando de vellos.
Vellos traballos.
Velo actuar é para poñerse a chorar.
Velo como unha boa sinal?
Velo?
Velocidade inadecuada e despiste do maquinista por responder ao teléfono.
Velos no xuízo e como non vas empatizar con eles?
Vemos a música dunha maneira moi semellante a ela.
Vemos a necesidade de ventilar emocionalmente e de falar.
Vemos como Iberdrola corre á 'conquista do oeste' para afianzarse na eólica mariña.
Vemos como afrontaban a censura de diversas maneiras.
Vemos como cada vez son máis grupos numerosos.
Vemos como noutros territorios os seus gobernos si o fan.
Vemos estes días nas plataformas dixitais o caso de Dolores Vázquez.
Vemos grandes músicos por fóra que veñen deste entorno.
Vemos moitas separacións, inadaptacións no contorno laboral, onde se chegan a producir furtos.
Vemos que no Estado non queren que isto aconteza, topamos cunha barreira moi importante.
Vemos que se privatiza non só a prestación de servizos senón a propia administración.
Vemos que é unha boa noticia.
Vemos todos os capítulos dunha serie xuntos e do tirón.
Ven as súas literaturas con ese optimismo?
Ven con nós a coñecer a máis interesantes da nosa xeografía.
Ven con nós a coñecer as máis interesantes da nosa xeografía.
Ven correndiño!
Ven o dicían Os resentidos.
Ven paralelismos entre os dous contextos históricos?
Ven que para que exista un movemento hai que tirar un montón de fotografías.
Ven xente de todas as aldeas sinala Manuel.
Vence adiantou que incluirán persoas sen militancia no Bloque nos primeiros postos.
Vence cualifica de "desprezábel a campaña e pide aos populares que "fagan autocrítica.
Vence estivo moi mordaz con Podemos e co seu líder.
Vence foi o único representante político que participou na mobilización.
Vence participará pola tarde do mitin do Bloque en Ponteareas.
Vence realizou estas declaracións no transcurso dunha entrevista na Radio Galega.
Vence reclama "depurar responsabilidades".
Vence resaltou tamén o relevo xeracional.
Vence será portavoz nacional cunha dirección moi renovada.
Vence.
Vencellaremos a divulgación co estudo teórico.
Vencendo ao virus, recuperando a economía e apostando polo reencontro, sen desquites.
Vencer comprendendo que loitamos por terra, mar e papel.
Venceremos nós!
Venceremos!
Venceu San Juan.
Venceu en tres das catro circunscricións do país, A Coruña, Lugo e Pontevedra.
Vencido pero non derrotado.
Vende obra e non acepta encargos.
Vende téxtil mais coa característica de que traballa o sector das celebracións.
Vendemos moi ben o Fraga do Corvo.
Vendemos país e vendemos emocións.
Venden aquí a baixo prezo a través das súas propias industrias xa perfectamente instaladas.
Venden o país para o seu beneficio.
Venden o que eles queren que vexamos para acostumarnos a este tipo de situacións.
Venden só de maneira presencial ou tamén en liña?
Vender a perdas.
Vender o eucalipto é moi fácil porque chega Ence, cómpracho e listo.
Vender un produto a un prezo superior do que custa producilo semella lóxico.
Venderá fundamentalmente un concepto, o da estabilidade.
Vendima marcada pola seca.
Vendima na Ribeira Sacra.
Vendo como escribo, é imposible que gañara algún premio.
Vendo o éxito destas iniciativas, ten algunha idea máis para o futuro?
Vendo que tiña acollida continuei publicando outras cousas.
Vendo todo isto con perspectiva, dáme pánico pensar que imos cara a atrás.
Vendéronnos!
Vendéronos como unha historia de éxito pero os beneficios só chegaron a unha minoría.
Vendéronse entón legalmente esas pezas de arte sacra.
Vendíanos para completar o salario do músico.
Vendíase bastante e chegaron a ter sona.
Vendíase fume.
Venezuela aspira a unha revolución verdadeira en paz.
Venezuela ten hoxe moito máis que unha cita coas urnas.
Venezuela ten os brazos abertos ao diálogo, onde, cando e como o queiran.
Venezuela, Nicaragua e Bolivia ofrecéronse a darllo.
Venezuela.
Venia a hora que topei con tal rapaz.
Venme como un veciño máis; unha persoa de aquí.
Vense "sobrecargados" e "esquecidos" para concluír: "Estamos peor que nunca".
Vense amenizando a verbena dunha parroquia de Chantada?
Vense como nun espello nesa letra.
Vense debatendo no hemiciclo.
Vense moitos casos de mal uso das máscaras, insiste García.
Vense moitos ourizos nos castiñeiros e iso fainos ser optimistas.
Vense trazos da editora e da tradutora na súa voz poética?
Vente, ventiño do norte.
Vento de liberdade.
Vento do que tamén soubo Celso Emilio Ferreiro.
Vento e chuvia crea un universo fantástico a partir dun contexto arqueolóxico real.
Vento e chuvia responde, nese sentido, a esa conexión?
Vento nas velas de Ciudadanos.
Vento serei entón: bágoa, laio e levísimo rumor atristurado.
Ventosela.
Ventres de alugueiro ou maternidade subrogada?
Ventá da ábsida do templo, situado no concello de Pantón.
Venus era un dos esquecidos.
Veo difícil?
Veo factíbel?
Veos como rivais?
Ver Prada Rodríguez, Julio.
Ver as súas películas.
Ver como afloraban estes elementos de contraste resultaba moi interesante para o meu traballo.
Ver como chegan as pezas.
Ver de que maneira podo construír pezas musicais e instrumentais longas.
Ver doutro modo estimula o especulativo, mais tamén a creación.
Ver o rural que queremos e construílo.
Ver toda a xente alí, limpando, tamén os que non eran galegos.
Ver xente atrae máis xente e provoca unha gran seguridade.
Ver, ou non ver, velaí o dilema.
Verase na canle pública durante a Semana das Letras Galegas.
Verase no futuro algún valor en todo isto?
Verba do portugués "gamao", pillabán.
Verba nova para unha terra ceibe?
Verbas esquecidas.
Verbo do interese que suscita esta estampa, pasamos a describila.
Verdade e beleza..
Verdade, xustiza, reparación e memoria, hoxe máis ca nunca, para ti tamén, amigo.
Verdadeiramente incomprensíbel.
Verdadeiramente interesante.
Verdades.
Verduras e froitas tampouco entrarán nesta lista de produtos.
Verduriñas, leitugas, tomates, cenorias?
Verea non só inventou un cerebro mecánico.
Verea remarcou que estes feitos "son o recoñecemento dunha falta de sensibilidade e humanidade".
Verei se está a ocorrer ou non, prometeu ao deputado.
Veremos Ence fóra da ría?
Veremos a ver que acontece.
Veremos algún día a Marta Domínguez competir nuns Xogos?
Veremos cal é a resposta desde o Estado.
Veremos cal é o papel dos nosos políticos.
Veremos cales gustan máis!
Veremos como defende o tema en directo, eu non o teño moi claro.
Veremos como queda esa xente agora que semella que se abre o sector.
Veremos como remata este tema.
Veremos como vai a investigación.
Veremos despois que pasa a partir de xuño.
Veremos iso noutro día.
Veremos nos orzamentos que se tramitan estes días no Parlamento se aparece ou non.
Veremos o orzamento tendo en conta o acordo de investidura.
Veremos o que dá de si.
Veremos o que trae a tempestade que se aproxima.
Veremos que servizos mínimos fixan, mais o normal que haxa cancelacións.
Veremos que tal o defenden en directo.
Veremos que trouxo.
Veremos se Fincher volve a dar no cravo.
Veremos se chega a bo porto o anteproxecto e en que condicións.
Veremos, engadía polo fondo o seu compañeiro.
Vergoña e indignación!
Vergoña, pura vergoña, e chove sobre mollado.
Verlle a cara.
Vermudo vai actuar en política como un instrumento do partido galego.
Vermús musicais, aniversarios, saúdos, cancións dedicadas ou proxeccións.
Verosimilitude e variedade.
Versionades ademais dous temas en galego.
Versión galega do antipasti, un aperitivo típico de Italia.
Versións son tres, pero cambiei a letra de arriba para abaixo.
Verso a verso.
Versogramas titúlase o documental que dedicou a esa modalidade poética.
Versos de Revolta é o título do segundo disco que publica Raiba.
Versos noctámbulos.
Versos profundos, fríos e escuros como o noso mar.
Versos, polo tanto, convertidos en excelentes partituras.
Verte perdido e pensar que vai pasar.
Vertedura na mina de Touro nunha imaxe de arquivo.
Verteduras achadas no río Tea, en Ponteareas.
Verteduras ao río Eifonso denunciadas por estes tres colectivos.
Verteduras dun colector.
Vertemos en vasiños individuais e deixamos arrefriar.
Vertixe e confianza.
Verán tras verán podemos percorrer o país saltando de festival en festival.
Verán, calor e regueifas.
Verás.
Verémolo co tempo, desde logo isto é unha axuda.
Verémolo nas súas votacións, señorías.
Verémolo nesta vendima.
Verín está de festa.
Verín non pecha.
Verín non se fecha.
Verín, un sitio onde o comercio é practicamente escaso.
Verónica Martínez Delgado fala desde a experiencia.
Verónica Pérez.
Ves algunha película anterior del?
Ves as imaxes e ves unha relación cos malabares e co público diferente.
Ves como se anulan constantemente eventos culturais cando se manteñen outros.
Ves perigo de masificación ou de adoecer de éxito?
Ves que axudas á xente, que se achega ás presentacións e interactúa.
Ves que non é posíbel vivir e queres escapar.
Ves que todo isto promove unha masificación e colectivización do espazo artístico, unha democratización.
Vese Belén Guzmán lista para ser unha das novas cabeciñas desta figura?
Vese ben no problema demográfico.
Vese cal é a súa vontade: levan corenta anos sen cumprir o estatuto.
Vese de deputado no Congreso?
Vese diferente á semana pasada.
Vese en todas, porque os prexuízos están na sociedade.
Vese improvisación e política de escaparate, conclúe.
Vese na rúa, veno os lucenses todos os días.
Vese no próximo Goberno galego?
Vese o importante que foron estes actos.
Vese perfectamente nas cartas a Fernández del Riego.
Vese que a sidra estaba moi estendida, engade.
Vese que hai un traballo detrás de auténticos profesionais.
Vese que non está aí por estar.
Vese que si hai un apoio social, que é unha demanda en Compostela.
Vese que ten ganas de falar.
Vese xente máis moza, pero ten unha razón lóxica.
Vespa velutina.
Veste de azul como o seu creador.
Veste facendo o propio con música para adultos?
Veste gañando?
Veste impotente.
Vestiron as vacas frisoas con epitafios e leváronas á cidade.
Vestía de cote con roupa de garda e zapatos.
Vestía elegantemente sombreiro e traxe e tiña unha boa planta.
Veterinaria e activista cultural.
Veterinario.
Veu a Pontevedra falar de fronteiras.
Veu de alá, sinalan cara ao leste.
Veu de momento pouca xente, con máscara, con todas as medidas de seguridade.
Veu de volta e téñoo gardado xunto co caderno.
Veu dicir: Ollo!
Veu dunha maneira bastante natural, como procuro que aconteza con calquera proxecto.
Veu ela falarnos deles neses primeiros cursos de galego, en Pontevedra e noutras zonas.
Veu en horas baixas.
Veu facer unha entrevista e aceptárono.
Veu meu home, veu e dixo que ardía todo que tiñamos que marchar.
Veu o meu tío de visita e entangoume a tarde.
Veu para A Coruña e despois de oito meses chamárono para unha entrevista.
Veu para quedar na fronteira.
Veu porque el non foxe da xustiza.
Veu un coche oficial da Consellaría de Educación con dous señores vestidos de escuro.
Veu un día dicirme que estaba moi soa e que quería facerme compañía.
Veu vir a detención?
Veu á miña casa e comentoumo.
Veume moi ben para entender a miña relación co oficio de escribir.
Veuse que se pode, polo que outras van dar agora eses pasos.
Vexamos agora aos obreiros manuais.
Vexamos agora este: Cómpre facerdes o labor pendente.
Vexamos algúns casos.
Vexamos as limitacións que agocha.
Vexamos as liñas concretas.
Vexamos en que consiste.
Vexamos os seus argumentos.
Vexamos que formula neste plano cada organización.
Vexetación das dunas.
Vexo a Meira moi forte e tamén a Amegrove.
Vexo a literatura como un eido de experimentación, no que estou probando constantemente.
Vexo a maquillaxe como unha extensión da miña personalidade.
Vexo a túa tristeza, amiga Rosalia.
Vexo aínda un potencial importante.
Vexo como todas estamos un pouco escapando.
Vexo lonxe certas cousas, outras non.
Vexo moito o pésimo exemplo que nos dan os gobernantes que temos.
Vexo o equipo moi ben animicamente, asegurou en conferencia de prensa en Riazor.
Vexo o mundo darredor de min e adoezo por entendelo.
Vexo outros casos en Stop Desafiuzamentos.
Vexo que no cinema cando propoñemos iso recóllese e pasa algo na sala.
Vexo que non o compartes...
Vexo que reverbera.
Vexo que se producen tamén con outras compañeiras.
Vexo que só cunhas cunchas a xente queda embobada.
Vexo que unha compañeira se refuxia no meu camerino.
Vexo sombras e luces, nubeiros que viaxan, lume, árbores.
Vexo un cambio brutal nas novas xeracións, as mozas veñen pisando forte.
Vexo un goberno que non defende os intereses deste país.
Vexo unha transición nos valores máis fundamentais, explicou ao Sermos.
Vexo unha transición nos valores máis fundamentais.
Veña o que veña, que nos colla co sorriso.
Veña, avísame se ves á nai, está na auga, aí.
Veña, máis unha, logo: Hoxe cotizan á baixa as mentiras que me dis.
Veña, que corra a farlopa!
Veña, vouche dar a comida.
Veñan comigo á Coruña.
Veñen de Italia.
Veñen de Ourense pasar consulta ou facer intervencións menores e marchan.
Veñen de diferentes áreas, desde biólogas e matemáticas até filólogas e historiadoras.
Veñen de moitos lugares.
Veñen de recibir o premio á mellor vivenda que concede o colexio de arquitectos.
Veñen de rematar a primeira parte da rodaxe, en que consistiu?
Veñen de vello, debido á toxicidade sobre os animais que poidan comela.
Veñen momentos moi duros para a cultura e o idioma galegos.
Veñen novos desafíos nas negociacións con Bruxelas que temos que enfrontar.
Veñen para gañaren a vida!
Veñen pedir taboleiros en horas de titoría ou de garda.
Veñen preparados para a protesta.
Veñen recoller a Débora, ten días de permiso.
Veñen tempos moi complicados e iso é o fundamental.
Veñen tempos moi duros e isto só é un comezo, láiase Pereiro.
Veño de ler unha novela que me interpela.
Veño do mundo da construción de decorados e de escenografías.
Veño dunha familia de moito cociñar.
Veño notando bastante melloría ultimamente.
Viamos necesario poder achegar a nosa forma de entender a música.
Viamos que moita xente tivo necesidade de emigrar, neste caso a Canarias coa construción.
Viamos que non falaba, que non compartía.
Viamos que si que tiña éxito.
Viana do Bolo repite o mesmo esquema de Castrelo de Miño.
Viaxaba en tren dunha cidade a outra "beatificamente acomodado" nun furgón.
Viaxaba mais no pasado que agora.
Viaxaba moito a Pontevedra e fíxolle moito dano.
Viaxaban moito.
Viaxaban no ferrocarril un total de sete persoas.
Viaxamos a mitins de barrio e preguntamos na rúa que se pensa de 'Europa'.
Viaxamos de Vigo a Ferrol, conduzo eu, imos pendentes da radio.
Viaxamos porque fixemos catro test previos e os tres primeiros deran negativo.
Viaxan todos.
Viaxando con Manuel María; As contas que nos contan; O monte galego.
Viaxando decátaste que funciona moi ben vender cousas nosas.
Viaxar para lerme.
Viaxaron de Xixón a Celanova despois de facer unha colecta entre as veciñas.
Viaxe á semente.
Viaxeiros está recomendado para lectoras e lectores a partir de sete anos.
Viaxemos lonxe, pero tamén preto.
Viaxo moito e aproveito a ver teatro.
Viaxo polos seus países Mera.
Viaxou cos pobos erráticos e foi un elemento de prestixio e culto.
Viaxou de Europa até o Canadá e o norte dos Estados Unidos.
Viaxou moito polo mundo e viviu na selva.
Viaxou polo mundo deseñando programas de axuda e desenvolvemento para as comunidades indíxenas latinoamericanas.
Vibracións na confluencia.
Vicente Bóveda Iglesias será sempre para nos Vitín.
Vicente Risco será un dos seducidos e tomará nota para a súa aventura.
Vicente apuntou a que esa escusa non calla entre os preferentistas.
Vicente foi denunciado por chamar gorila a un garda local.
Vicerreitoría de Ferrol.
Viches o que publicaron os profesores de dereito penal?
Victor Andrés Álvarez Arias, de Lugo Novo, vai de terceiro.
Victoriano Suanzes.
Victorino Pérez Prieto.
Vida cotiá?
Vida e pensamento dun cerdedense desterrado.
Vida electromecánica pero vida á fin e ao cabo.
Vida vivida e reflexionada, velaí un posíbel resumo da obra poética que homenaxeamos.
Vida, e non só exercicio literario.
Vida, en definitiva.
Vidas da miña vida, anacos das entrañas.
Vide Vide!
Vide.
Videira explica que son "unha actividade excepcional que ten un tempo moi limitado".
Videoblog.
Vieiro.
Vieites explica que podería importarse de Arxentina.
Vieites ve irregularidades no funcionamento da propia Comisión.
Vigo acolleu un novo mitin do secretario xeral de Podemos, Pablo Iglesias.
Vigo falou alto e claro, os datos colocan a cada un no seu sitio.
Vigo foi a área sanitaria máis afectada, con até oito finados.
Vigo foi durante a última semana a capital galega do tenis.
Vigo foi unha das últimas paradas da campaña da Alternativa Galega de Esquerda.
Vigo gasta máis.
Vigo maquillou o alcance da derrota de Caballero.
Vigo mobilizouse a comezos de maio na defensa da Atención Primaria.
Vigo mobilizouse esta quinta feira na defensa da Atención Primaria.
Vigo mudou moito.
Vigo non pode gobernarse dando titulares e fotos.
Vigo ou é industrial, ou é motor laboral e produtivo, ou non será, defenden.
Vigo pode ser unha cidade fermosa, mais sen bombeiros é moi perigosa.
Vigo republicano!
Vigo respira.
Vigo salientou pola súa enorme efervescencia.
Vigo te queres, e ti queres a Vigo.
Vigo ten neste segundo avance a participación máis alta.
Vigo ten que deixar de aparecer nomeada en operacións Patos.
Vigo tiña sobre todo unha cultura urbana máis normal, máis maioritaria.
Vigo, Gondomar Mos, Nigrán, O Porriño e Redondela.
Vigo, Gondomar Mos, Nigrán, Porriño e Redondela.
Vigo, Lalín e Pontevedra son outros dos municipios con máis incidencias.
Vigo: Galaxia.
Vigo: Praza Princesa.
Vigo: Saída da manifestación desde a Vía Norte.
Vigo: Xerais.
Vigués de nacemento, atópase na Coruña illado "coa miña muller e os meus cans".
Vila Diodati.
Vila Nova da Cerveira á beira do río Miño.
Vila de Cruces.
Vila.
Vilacampa e Recaré.
Vilagarcía.
Vilalba relata a Nós Diario que esta situación é "unha burla ao sector".
Vilalba, Viveiro, Xove.
Vilar ardeu esta segunda feira.
Vilar asegura que o autocine é o futuro.
Vilar de Santos, A arca da Noe. Sábado.
Vilarmao é un canto incesante no seu corpus poético.
Vilaseco e Fontefría.
Vilaxoán de Arousa.
Villapol engade que están a propor un destino e toda a súa contorna.
Villar era un escritor atípico, alguén que parecía ser un autor ao seu pesar.
Villares arrancou a súa quenda poñendo o listón alto.
Villares defendeu o dereito a realizar unha intervención explicativa.
Villares e Beiras.
Villares e os seus quedan fóra de xogo.
Villares interveu no acto de clausura do encontro do Foro.
Villares le, non conta.
Villares levou ao pleno unha copia do rexistro da propiedade.
Villares non rexistrará a proposta de Mariló Candedo.
Villares non soubo ou non lle deixaron liderar o proxecto.
Villares reivindica coherencia de En Marea.
Villares salientou que se enfrontou a un electorado que valora moito o coñecemento.
Villares sinalou o peso das eleccións galegas no panorama estatal, incluso a nivel europeo.
Villares sinalou que "en Europa arriscamos moito".
Villares só mencionou factores externos e lamentou a polarización en chave estatal dos comicios.
Villares tamén presumiu da "coherencia" da súa organización, "o maior aval para estas eleccións".
Villares tamén se refire na entrevista a opinión de Xosé Manuel Beiras nesta cuestión.
Villares tentou transmitir unha sensación de normalidade.
Villares tería tamén o apoio de Somos Quen e Queremos Participar.
Villares utiliza diferentes estratexias en función da rede social.
Villares ve "unha táctica preelectoral".
Villares é membro de pleno dereito desa executiva en canto é portavoz parlamentario.
Villares, no escano.
Villarmea fala neste senso da creación dunha "comunidade".
Villaverde e Valenzuela erguen o pano do teatro con Roberto Villanueva.
Villaverde engade que tampouco recibía información sobre o decorrer da residencia.
Villoslada e Caballero.
Villoslada é o candidato preferido polo aparato lugués.
Vimianzo, por onde abunda o apelido Toxa.
Vimos a necesidade de organizarnos baixo a forma xurídica de asociación.
Vimos a necesidade de promovelo e que eles foran protagonista.
Vimos aquí todos os días aínda que chova.
Vimos de tres semanas sen perder, agora sufrimos esta derrota, hai que volver empezar.
Vimos desa cultura, das diferentes militancias da cidade.
Vimos desde outro punto de vista traballar en equipo.
Vimos do nada máis absoluto.
Vimos dunha folga xeral en Ferrolterra.
Vimos dunha pandemia e estamos no Xacobeo.
Vimos dunha situación onde xa nin se estaban a confeccionar os recibos de nómina.
Vimos fotos e cantamos algo para nos distraer.
Vimos neles que non tiñan vontade de acordo.
Vimos novas temperaturas extremas na terra, no mar e especialmente no Ártico.
Vimos o mercado e non atopamos material tan concreto, nin tan específico.
Vimos que a idea gustara e comezamos a ter actuacións.
Vimos que iso que fixeramos estaba moi ben e comezamos a organizarnos como colectivo.
Vimos que nunhas eleccións galegas a dinámica é moi diferente.
Vimos que o festival era no estadio do Molinón.
Vimos unha estrela.
Vimos xa uns poucos casos ao longo de todo o ano, e agora máis.
Vin a necesidade de contar o que pasa.
Vin a oportunidade de facer algo que me gusta e non a desaproveitei.
Vin a oportunidade e por sorte colléronme.
Vin absoluta normalidade.
Vin algún vídeo dela na rede e quedei moi sorprendido.
Vin aquela roda de tractor e saquei o estudo á rúa.
Vin chegar ao mundo oito ou nove bacoriños.
Vin claro que había unha historia para contar, pero foi un pouco máis profundo.
Vin construíla case desde o principio.
Vin moitas cousas moi vergoñentas no mundo da arte.
Vin na rede que até destes cor ás árbores...
Vin os meus pés.
Vin para Madrid hai tres anos.
Vin para coidar de min, mais eles dixéronme que non hai lugares.
Vin que aquilo ía a máis e especialiceime.
Vin que baixaban bidóns de plástico.
Vin que era unha maneira de conciliar.
Vin que había que facer algo relacionado coa actividade física para paliar esa carencia.
Vin toda a pompa e todos os honores que lle facían.
Vina, pero foi desde o coche, dixo Corbal.
Vinas en min e en compañeiras.
Vincular o cotián coa escola é case como unha maneira de humanizala, non?
Vincúlase, como dicía, a guerreiros e a poder.
Vinde, hai Feira Franca.
Vinme cun material.
Vinme para aquí hai dous anos.
Vinme rodeado.
Vinte Pintores Galegos.
Vinte aniversario de Ponte nas ondas!
Vinte anos de poesía non son poucos.
Vinte anos despois debemos ondeala con alegría e orgullo.
Vinte anos leva Fausto Isorna dedicado á historieta e á ilustración.
Vinte anos sen director Para o investigador, a situación é primitiva.
Vinte anos son moitos para calquera, tamén para Lores.
Vinte anos é un bo momento para recapitular e reflexionar.
Vinte días despois daquela primeira proba negativa.
Vinte e cinco categorías estruturan os principais premios do audiovisual galego.
Vinte e cinco días que non lle deron para moito.
Vinte e cinco persoas.
Vinte e cinco segundos de letras.
Vinte e oito veces máis.
Vinte e un paneis explicativos agardan ao visitante a xeito de guía temática.
Vinte minutos despois, a poeta Marta Dacosta dará a benvida aos actos.
Vinte puntos menos que a española.
Vir a menos.
Vir viñen a finais de novembro, e tirei dereita para Ferrol.
Virachaquetas.
Virafollas, picafollas, furafollas.
Viralízase dunha maneira moi sinxela.
Virar o rumbo pode ser un bo comezo.
Viron a luz cinco números, impresos na imprenta do Hospicio Provincial da Coruña.
Viron como actuaron e poden pensar que se das o paso, podes ter problemas.
Viron pouco risco de erosión.
Virtuosismo de cámara que engancha e non solta até o final.
Virtuoso.
Virtuoso?
Virxinia dedicaba a metade do traballo a este grupo de mozas e mozos inmigrantes.
Virámola para que non abra e repetimos o proceso até ter todos os saquiños.
Virán despois os peches das plantas?
Virán máis?
Virán uns cantos desparellados.
Viría sendo, logo, igual que a toda velocidade, a toda mecha.
Visando tal propósito, convocou unha reunión, que se realizou esta quinta feira.
Visibelmente emocionado polo cambio, confesou que a nova etapa tamén trae "moita ilusión".
Visibilidade, Orgullo e Resistencia.
Visibilidade, o que é moi importante.
Visibilizar os casos, analizan, "é unha manifestación do fracaso".
Visibilizarse ao principio é difícil.
Visionario.
Visita a cativada para desexarlle benestar e abundancia.
Visita ao memorial no Campo da Rata na primeira xornada do curso.
Visita da delegación enviada pola Unesco á zona.
Visita de Alberto Núñez Feixóo á planta de Forestal do Atlántico en Mugardos.
Visita guiada pola mostra sobre a muller.
Visita institucional ás obras de dragaxe da ría do Burgo.
Visita moitas veces o sitio, onde trata de coñecer as súas lóxicas.
Visitade todos estes barrios rurais que tantas urbes do mundo soñarían.
Visitamos programadores, comisións e xente da cultura e a primeira reacción foi moi boa.
Visitantes e traballadores si deben utilizar máscara.
Visitantes nos xardíns do pazo de Meirás.
Visitantes percorren as salas da exposición.
Visitar a Laura era case un perigo.
Visitar por primeira vez o teu fogar de toda a vida.
Visitaron as súas informantes, co gallo de sacar á luz as súas historias.
Visitas As visitas externas quedarán restrinxidas durante o tempo que dure o illamento.
Visitas Portugal?
Visitas ao pazo de Meirás.
Visitas e saídas Desde Política Social aseguran que os protocolos non mudaron.
Visitou a redacción de 'Nós Diario'.
Visitou as Pontes, cuxo cadro de persoal leva semanas reivindicando unha transición xusta.
Visitou diferentes centros educativos en Vilanova, Cambados e O Grove.
Visión animada dos anticorpos contra os virus.
Visión global da situación actual.
Vista a ansia dos concellos por participar, detectan unha maior preocupación polo paisaxismo?
Vista a lentitude do sistema, estráñame que non sexamos máis os contaxiados.
Vista aérea da Atalaia desde o sur.
Vista aérea da Facultade de Ciencias da Educación e Psicoloxía.
Vista aérea da cidade da Coruña.
Vista aérea da cidade de Pontevedra.
Vista aérea da propiedade Pazo Baión.
Vista aérea das Cíes, que son parte no parque nacional.
Vista aérea de Castrolandín.
Vista aérea de Moaña.
Vista aérea de parte do litoral de Sanxenxo.
Vista aérea do Campus das Lagoas.
Vista aérea do Castro de Doade.
Vista aérea do Concello de Ribadeo.
Vista aérea do campo de Moria, na illa grega de Lesbos.
Vista aérea do castro coa ría de Arousa ao fondo.
Vista aérea do castro desde o sur.
Vista aérea do complexo Ricardo Baro.
Vista aérea do estaleiro vigués.
Vista aérea do faro de Illa Pancha.
Vista aérea do incendio de Mourentán, estabilizado esta terza feira.
Vista aérea do incendio que afectou o concello de Quiroga.
Vista aérea do lago.
Vista aérea do porto de Vigo.
Vista aérea do río Limia ao seu paso polo encoro das Conchas.
Vista cos ollos de hoxe, esa etapa é probabelmente a máis atractiva.
Vista da Ría de Ribadeo, no centro da polémica.
Vista da Ría de Ribadeo, nunha imaxe de arquivo.
Vista da central hidroeléctrica do Ézaro, na desembocadura do río Xallas, propiedade de Xeal.
Vista da central térmica das Pontes.
Vista da cidade de Ourense.
Vista da columna de fume do incendio forestal de Lobeira.
Vista da columna de fume provocada pola erupción.
Vista da comarca do Valadouro desde Vilacampa.
Vista da exposición no Edificio Castelao do Museo de Pontevedra.
Vista da factoría de Ence e da ría de Pontevedra.
Vista da factoría de Ence en Pontevedra.
Vista da factoría de Xeal en Cee.
Vista da paisaxe protexida.
Vista da residencia DomusVi de Outeiro de Rei.
Vista da residencia Santa Teresa Jornet da Coruña desde o seu entorno.
Vista da turística ponte de Chaves, que forma unha eurocidade con Verín.
Vista da vila de Sanxenxo.
Vista das bateas na Pobra.
Vista das instalacións do antigo estaleiro Factorías Vulcano en Vigo, agora Astillero San Enrique.
Vista das praias de Ares desde a punta do Castelo.
Vista de Cabanas coa praia da Madalena e a desembocadura do Eume.
Vista de Lobeira, ao amencer, desde o Faro das Lúas.
Vista de Malpica deste o porto.
Vista de Mariupol desde unha xanela.
Vista de Marín desde o monte Castrove.
Vista de San Martín de Cereixedo desde Noceda.
Vista dende Poio...
Vista do Hospital Álvaro Cunqueiro de Vigo.
Vista do Parrote, na Coruña.
Vista do acceso ao centro sanitario de Baltar, en Sanxenxo.
Vista do caudal do río Salas.
Vista do complexo cando se accedeu para facer o inventario.
Vista do complexo de Meirás.
Vista do complexo residencial de Mos.
Vista do exterior do hospital Juan Cardona de Ferrol.
Vista do faro de punta Nariga.
Vista do fume do incendio xurdido en Cualedro.
Vista do incendio en Castrelo de Miño.
Vista do interior do predio de Meirás.
Vista do lume desde a Praza de América de Vigo.
Vista do municipio de Sanxenxo, nunha imaxe de arquivo.
Vista do municipio de Sanxenxo, unha zona con moita oferta, nunha imaxe de arquivo.
Vista do parque natural do Xurés, nunha imaxe de arquivo.
Vista do pazo de Meirás cando foi obxecto dunha acción reivindicativa.
Vista do pazo de Meirás.
Vista do porto da Coruña.
Vista do porto de Malpica.
Vista dun incendio da Merca o pasado ano.
Vista dun parque eólico no litoral galego.
Vista dun parque eólico preto da lagoa de Traba, en Laxe.
Vista dunha casa unifamiliar construída en Cangas.
Vista dunha das reportaxes do caderno 'Aprender'.
Vista dunha das reportaxes do caderno Aprender.
Vista dunha das reportaxes que inclúe esta semana o caderno 'Producir'.
Vista dunha parte do centro hospitalario Álvaro Cunqueiro.
Vista dunhas terrazas en Vigo após a entrada en vigor das últimas restricións.
Vista polos bens de Meirás.
Vista xeral da exposición sobre o Mestre Mateo o pasado ano en Compostela.
Vista xeral da fachada das Praterías da Catedral de Santiago.
Vista xeral da fervenza de Castriz.
Vista xeral do castro de Castromaior, co trazado do Camiño de Santiago.
Vista xeral do castro de Fazouro.
Vista xeral do castro desde o noroeste.
Vista xeral do tímpano do arco central do Pórtico da Gloria.
Vista xeral dos cumes da Faladoira desde o alto do Caxado.
Vistes as orellas ao lobo?
Vistes outros campos?
Visto así podería parecer un filme do montón, pero nada máis lonxe da realidade.
Visto desde agora, seguiriades adiante?
Visto desde hoxe, foi tan importante para a literatura vasca?
Visto en perspectiva si, sería máis restritivo.
Visto hoxe, engade Rabuñal a xeito de conclusión, o seu traballo incita ao coñecemento.
Visto o visto quizais o trato non sexa tan malo...
Visto o éxito acadado.
Visto os antecedentes, podería haber un sexto atraso.
Visualmente non foi un partido agradábel de ver.
Visualízase que isto é parte de tres partidos.
Visíbeis, remunerados, públicos, humanizados.
Visón americano nunha gaiola dunha granxa.
Visón americano nunha gaiola.
Visóns americanos nunha gaiola.
Visóns nunha das gaiolas nas que son criados.
Viticultura respectuosa co medio e enoloxía pouco intervencionista.
Viticultura sostíbel sen herbicidas, biodiversidade e crianza do albariño, guían os seus pasos.
Viticultura.
Vitimismo ou realidade?
Vítor Vaqueiro e o Centro Galego de fotografía.
Vitoria celeste que pide máis.
Vitorias para as mulleres, derrotas para os homes.
Viu Santiago Cortegoso esta versión da obra que el escribiu?
Viu nela preparación técnica e boas conexións con Bruxelas.
Viu un pouco o partido, montou de novo e regresou a París.
Viu unha lancha laranxa, ían na procura da súa muller.
Viu vostede a serie 'Chernobil'?
Viuse "en edificios, coches ou roupa", explicou o goberno de Baixa Saxonia.
Viuse acompañado de duros recortes no sistema de benestar.
Viuse en Lugo e esperamos que se repita tamén en Ourense.
Viva A Sociedade Alternativa...
Viva Simón, berran os gandeiros ao redor, entre aplausos e alegría.
Viva a República Galega.
Viva a República democrática!
Viva a causa bolivariana, escribe o nacionalista galego.
Viva a liberdade e a democracia, sempre e en todas partes.
Viva a nación galega.
Viva a república catalá!
Viva as galegas!
Viva o cinema libre!
Viva o rexionalismo!
Viva! Viva!
Vivan as galegas!
Vivanco cuestionou "o exceso de xefaturas".
Vive coa súa sobreprotectora esposa e un fillo en rehabilitación.
Vive de acordo co que pensa, cunha radical coherencia.
Vive e traballa en Andalucía.
Vive en Barcelona e aparece en moitas publicacións internacionais.
Vive en Nigrán.
Vive en San Martín de Cereixedo, unha aldea dos Ancares lucenses rodeada polas cinsas.
Vive en areais costeiros moi contados, unicamente con seis poboacións coñecidas, afirma Rubido.
Vive enterrada nos sedimentos de area lamacenta na costa galega.
Vive na Coruña e non ten previsto abandonar a súa cidade.
Vive na incerteza e espera.
Vive na súa morada familiar.
Vive no Bronx.
Vive nun continuo estado de provisionalidade.
Vive nunha casa con horta.
Viven alí pero están moi conectados co de aquí.
Viven da pensión do home.
Viven de costas unha a outra?
Viven no curto prazo.
Viven nunha contradición, evidentemente, mais van ser tamén votantes de partidos de dereita.
Viven nunha idílica cabana no medio do bosque.
Viven peor do que o fixeron os seus pais?
Vivencias persoais e ficticias "Escribín o que me pedía o corpo".
Vivenda abandonada no lugar da Poxa, parroquia de Chouzán no concello de Carballedo.
Vivenda desocupada de titularidade pública.
Vivenda familiar da súa parella e compartida por varias xeracións.
Vivenda social en Venecia, construída nunha antiga zona fabril.
Vivenda unifamiliar nunha aldea costeira.
Vivendas en Compostela xunto a unha inmobiliaria.
Vivendas en Compostela.
Vivendas en Santiago de Compostela.
Vivendas en alugueiro.
Vivendas en construción.
Vivendas en fileira mantendo a escala do barrio de Mugardos.
Vivendas ás beiras da muralla de Lugo.
Viviamos na residencia da unidade de bombeiros, onde el traballaba.
Viviamos os dous e Moncho chegara o día anterior.
Vivimos a caída libre e sen rede do tecido industrial galego.
Vivimos de esperanzas e ilusións, lembra Angueira.
Vivimos de venta en festivais e feiras, a maioría suspendidas.
Vivimos e traballamos na peor zona.
Vivimos en Redondela.
Vivimos en contextos virtuais.
Vivimos en sistemas patriarcais.
Vivimos en sociedades axitadas.
Vivimos este proceso como algo insuperábel, detallou.
Vivimos mentres alguén nos recorde.
Vivimos moitos conflitos, moitas censuras mais seguimos adiante.
Vivimos momentos excepcionais nos que as circunstancias requiren que permanezamos na casa.
Vivimos momentos sen precedentes, como ocorreu en pandemia.
Vivimos na casa pero dalgunha forma tamén no que vemos e imaxinamos desde ela.
Vivimos na mentira e nunha realidade que é só aparente.
Vivimos na sociedade do coñecemento.
Vivimos no Antigo Réxime.
Vivimos no centro dun mito.
Vivimos no marco dun empobrecemento xeral da poboación.
Vivimos non só a música senón a forma de expresión.
Vivimos nun Estado parapolicial total.
Vivimos nun capitalismo furibundo no que non hai grises, hai brancos ou negros.
Vivimos nun deserto cultural.
Vivimos nun mundo androcéntrico e esa solidariedade é un aire fresco.
Vivimos nun mundo patriarcal.
Vivimos nun país de canteiros.
Vivimos nun país máis pobre e españolizado, resolveu o independentista.
Vivimos nun tempo onde lectura convencional compite coa lectura en pantalla.
Vivimos nunha contradición.
Vivimos nunha especie de excisión absurda entre a natureza e a cultura.
Vivimos nunha inseguridade constante.
Vivimos nunha sociedade da imaxe que camufla un profundo baleiro existencial.
Vivimos nunha turbulencia tal que moitas cuestións fundamentais quedan descentradas, desvirtuadas.
Vivimos o festival moi intensamente, tamén como encontro persoal, de necesidade de troca.
Vivimos rodeadas de vacas, por que nós non imos ser unhas delas?
Vivimos tempos esperanzadores a pesar de ver como todo se desmorona.
Vivimos tempos esperanzadores de ver como todo se desmorona.
Vivimos tempos moi complexos, moi difíciles.
Vivimos tempos negros, unha caza de bruxas constante.
Vivimos tempos nos que domina o visual.
Vivimos tempos raros.
Vivimos un momento de excepción, é tempo de sermos realistas.
Vivimos un momento moi bo, que o leva sendo moito tempo.
Vivimos un momento moi complexo para a música.
Vivimos un tempo en que se lle dá máis importancia á recuperación da memoria?
Vivimos unha clara discriminación e continúan nela.
Vivimos unha precariedade total que chega desde moitas partes diferentes.
Vivimos unha volta de vinte ou trinta anos.
Vivimos unha época de apoxeo dos proxectos de divulgación en galego.
Vivimos, di, Méndez Romeu, "moito peor" que hai anos.
Vivimos, falamos e queremos galego!
Vivindo na rúa, durmindo no parque do Retiro.
Vivindo ou non nese tempo, é unha bonita ambientación.
Vivino como un pesadelo.
Vivino en Alemaña durante o meu exilio.
Vivir alí é moi diferente.
Vivir aquí foi unha promesa que me fixen.
Vivir con autenticidade.
Vivir con autenticidade?
Vivir con quen está padecendo e sufrindo a historia.
Vivir da arte é moi complicado.
Vivir disto?
Vivir do cine era algo raro.
Vivir do deporte, sen un plan alternativo para pagar as facturas.
Vivir do tear é moi difícil.
Vivir do teatro!
Vivir do turismo sempre foi a súa primeira opción?
Vivir en Chile é moi complicado porque é moi cara a vida.
Vivir en galego, recalca, é un dereito humano que ampara o tratado europeo.
Vivir en galego.
Vivir en sociedade implica ese conflito, a contradición entre as pulsións individuais e colectivas.
Vivir en sociedade é consubstancial ao ser humano.
Vivir en vilas e cidades permite a asistencia máis fácil e eficiente.
Vivir leva consigo esa angustia.
Vivir nas aldeas non significa que non teñas necesidades.
Vivir unicamente disto non é posíbel pero si é un proxecto de vida.
Vivir, da cantautora Rozalén porque é "unha composición que dá alento".
Vivirei en todos vós.
Vivires nunha terroeira como esta, andares coma min.
Viviron do xogo da importación e non de producir bens.
Viviron iso mesmo nese mesmo espazo temporal.
Vivirá co sexenio Portillo o período máis doloroso da súa estadía en México.
Vivirá o reconto electoral en Compostela após votar en Bouzas, na súa cidade.
Viviu as dúas caras do confinamento ao realizar quendas semanais co seu compañeiro.
Viviu con humildade e sinxeleza.
Viviu décadas no exilio.
Viviu en Madrid, Porto, Sevilla, Belfast e Santiago de Compostela e, por suposto, Ourense.
Viviu en primeira persoa as carencias das políticas sociais.
Viviu para facer o mal.
Viviuse unha situación de exceso e non se aproveitou para crear unha nova estrutura.
Viviuse unha xornada de loito virtual pola pandemia da Covid.
Vivo a música de maneira natural desde pequena e desde pequena compoño cancións.
Vivo co remorso de ser a culpábel de todo.
Vivo en Gaxate e vivín en Ventín, parroquia de Fornelos.
Vivo en Madrid mais móvome por todo o Estado español.
Vivo no concello de Mugardos, de onde era ela.
Vivo no rural e traballo unha horta, como antes, con cabalos e cabras.
Vivo nun barrio cunha moi boa oferta educativa.
Vivo o mar, a terra, e os incendios tamén.
Vivo o presente.
Vivo preto da familia, podo saír pasear ao carón do río cando quero.
Vivo, persistente, rápido e complexo.
Vivía co mínimo.
Vivía de rendas e do traballo das terras, señorito por orixe.
Vivía na Coruña, explica a escritora.
Vivía nunha continua vertixe.
Vivía precisamente no barrio onde residiu moitos anos Carmen Avendaño.
Vivían en Elviña nunha casa da familia del.
Vivían galegos, andaluces, portugueses, paquistanís e non se daba esa situación.
Vivímolo cando tocamos na India, é algo especial.
Vivímolo con esperanza, reiterou.
Vivín alí dez anos.
Vivín as mesmas frustracións que moitos compañeiros e aprendemos uns doutros no proceso.
Vivín de preto a chegada do fútbol.
Vivín o proceso de Boloña e estou preocupada polo novo plan de financiamento, engadiu.
Vivín situacións, tiven que ilas lidando e calei por medo.
Vivín toda a época das Olimpíadas.
Vivíronse momentos de gran tensión e o pleno tivo que se suspender.
Vixencia tena toda.
Vixencia?
Vixente sobre o papel ou segundo o Diario Oficial.
Vixilancia Penitenciaria tiña que decidir entre dúas opinións distintas.
Vixiábanos desde o piso de arriba.
Vixíao a el e a todos.
Viámonos moi lastrados, afirma Fouces.
Viña co gando e deitábame na herba e a herba facíame cóxegas.
Viña da Coruña e no Carballal a vida ten outro ritmo.
Viña de practicar fútbol para amputados e xogaba na selección.
Viña de ser elixido Premio Xohán Carballeira.
Viña doutros deportes?
Viña dun mundo que non era o institucional.
Viña máis fraco, desfeito da viaxe.
Viña sempre tras a celebración familiar da Noite Vella.
Viña, daquela, a noticia.
Viñamos dun pequeno cambio, marchara o antigo acordeonista e entrou Santiago Cribeiro.
Viñan amigos como Ventura Cores, como Salvador García Bodaño, como Mario Orxales.
Viñan de visita e tiveron que se quedar.
Viñan prendelo por mor de certas denuncias.
Viñas de redactor d'A Nosa Terra, afirma.
Viñas en emparrado na beira do mar.
Viñeches antes e viñeches agora ou non?
Viñeches aquí por primeira vez e decidiches quedar a facer este traballo?
Viñedos de casal de Armán.
Viñemos aquí a reafirmar o noso compromiso con este proceso popular e amplo.
Viñemos aquí a recoller varias persoas.
Viñemos traballar todos.
Viñeron a aquela illa, por vez primeira, na viaxe de noivos.
Viñeron a provocar, escribiu.
Viñeron as irmás de Castelao.
Viñeron así porque querían collernos durmindo.
Viñeron da asesoría xurídica do grupo desde Madrid para dicirme que seguían nesa posición.
Viñeron moito despois con subministración.
Viñeron nove xa, onte a Donís, onde o outro incendio; hoxe aquí.
Viñeron os polacos, quedamos só dous españois.
Viñeron uns andaluces, bisnetos e tataranetos buscando un nome.
Viñeron, recolleron mostras e volve a pasar outra vez.
Viñeta da banda deseñada gañadora do certame.
Viñetas conmemórao cunha exposición monográfica no Pazo de María Pita: Mil raios!
Viño aquel que nunha parte tiña os seus viñedos no Baixo Miño.
Viño con pretensións logradas.
Viños a ter moi en conta agora e no futuro.
Viños estruturados e con boa graduación.
Viños moi florais, frescos e equilibrados.
Viñéronnolos buscar á casa!
Voaban e cantaban ceibes e lucían traxes de plumas de mil cores.
Voadora é como unha familia na que a xente importa.
Voadora.
Voarei, sen ti eu voarei!
Voaron con temperaturas altas e foron buscando o fresco do mar.
Vocalista, guitarrista e compositora.
Voceiro da Asociación Cultural Galega Rosalía de Castro.
Voces a favor do goberno grego Mais non todas as voces foron críticas.
Voces de distintos ámbitos téñense posicionado en solidariedade coas persoas procesadas nesta operación.
Voces de exiliados e revolucionarios, voces de mulleres migrantes.
Voces de ultratumba.
Voces deses sectores defenderon que estes catro presos preventivos debían seguir como deputados.
Voces do independentismo opinan sobre o escenario actual e futuro.
Voces míticas?
Voces pesimistas?
Voces.
Vogaba na casa.
Volotea teno máis doado e podería ofertar novos destinos estatais, mesmo algunha ruta internacional.
Volta a casa.
Volta aos escenarios Volvemos porque nos peta e nos dá a gaña.
Volta ás orixes.
Voltas, reviravoltas e máis voltas durante días mais finalmente hai partido.
Voltéanse.
Voluntarias nas Fragas do Mandeo.
Voluntarias, nas Fragas do Mandeo.
Voluntarios da Eira da Xoana nunha campaña anterior.
Voluntarios de Adega recollen esta alga na praia de Baldaio.
Voluntarios no banco de alimentos de Vigo durante a pandemia.
Voluntarios no banco de alimentos de Vigo.
Volvamos a Diego.
Volvamos a Feixóo.
Volvamos a anos anteriores.
Volvamos a cine.
Volvamos ao poema.
Volvamos ao refraneiro: do que se come, críase.
Volvamos por un momento á ruptura no Parlamento galego.
Volvamos á famosa comparación con Corea do Norte, xa utilizada aquí hai uns días.
Volve Nunca Máis, se algunha vez é que se foi.
Volve a quenda de palabra a Rafael Vilar.
Volve a selección galega feminina absoluta.
Volve agora a primeira liña da política vasca da man desa mesma dirección.
Volve contar unha, a súa, traxedia real.
Volve convocar a central nacionalista e os motivos volven ser os mesmos.
Volve encarnar o seu personaxe máis famoso.
Volve o Festival Primavera do Cine a Vigo.
Volve o interese pola cultura tradicional galega.
Volve para ter a súa primeira filla.
Volve primar o aforro mal entendido por riba da atención digna dos pacientes.
Volve repetir que cando soubo das causas pendentes cortou a súa "relación de ocio".
Volve se referir ao Bipartito para dicir que daquela había máis listas de espera.
Volve ser un retrato do país.
Volve.
Volvemos a Alemaña un par de veces.
Volvemos a rúa porque outro desastre como aquel é posíbel.
Volvemos ao mesmo: o financiamento dese xornalismo para ser sostíbel.
Volvemos ao popular como manancial de onde parte a súa inspiración.
Volvemos ao tardofranquismo.
Volvemos escoitar Milladoiro, Fuxan os Ventos, Emilio Cao.
Volvemos estar con elas no "Festivala: Mulleres creando" e era como sentirse na casa.
Volvemos estar no esquecemento.
Volvemos millóns.
Volvemos polo camiño á Amarela e, polo Vilar, a Corcubión onde fechamos a volta.
Volvemos á estrada principal e continuamos até o desvío a punta Moreiras.
Volvemos á estrada principal e en Pino do Val rematamos o percorrido.
Volven a carga coa quebra do sistema público de pensións.
Volven aparecer quinielas e escenificarse actitudes.
Volven as datas de sempre e volven as delegacións internacionais.
Volven as festas: cal será a primeira á que vaias?
Volven facelos as mulleres, e de balde.
Volven ser tempos de berrar.
Volven ás aventuras de sempre, bo debuxo e bo guión.
Volvendo a Liberto e lembrando As do peixe, de Contraproducións.
Volvendo ao colectivo, cales das súas reivindicacións destacaría?
Volvendo ao momento no que deixamos de escoitarnos.
Volvendo ao seu pai... Enrique Alvarellos Iglesias.
Volvendo ao topónimo Ameixenda, tres son as entidades de poboación galegas nomeadas deste xeito.
Volvendo aos contaxios ao aire libre, ten daquela fundamento fechar os parques infantís?
Volvendo aos exemplos devanditos, poderiamos dicir: Moita présa tes!
Volvendo aos seus libros, Cinza era como un álbum fotográfico.
Volvendo á obra, estamos a falar de ciencia ficción?
Volvendo ás consultas, tamén hai que ter en conta dinámicas locais.
Volver a Lires era volver á realidade, atoparme comigo mesma ao retomar o galego.
Volver a ese punto é como darlle de novo a man a meu pai.
Volver a onde vivimos hai anos adoita ser desconcertante.
Volver con cancións novas e renovar un pouco o repertorio.
Volver empezar.
Volver probalo é unha gozada, coma probalo por vez primeira.
Volver traballar en positivo no que nos une de forma incuestionábel.
Volver á educación especial?
Volver á orixe.
Volver ás estratexias de supervivencia das nosas avoas.
Volverei facelo en setembro.
Volverei preguntan se pensan mudar algo, o número, o salario.
Volveremos ser produtores de enerxía sen nada máis, sen empresas radicadas aquí.
Volveremos, engadiu, convencido el e convencida a afección.
Volveremos, pola súa banda, céntrase só no mercado doméstico galego.
Volveriades facelo?
Volveron ao primeiro inmoble, mais xa lle mudaran a pechadura.
Volveron ao traballo.
Volverá haber batifondos monumentais despois dun ano de inacción.
Volverá repetir Feixóo como candidato?
Volverá á literatura infantil?
Volverá, pero aos barrios.
Volverán a confiar e a loitar, e alí estaremos, acompañándoos.
Volverás ás mesmas rúas.
Volverás?, pregunta el.
Volvería pasar pola cadea dous meses máis en Vigo polas protestas de Ascón.
Volveu a pasar.
Volveu agromar en Ferguson.
Volveu ao pouco, "estaba ben, gañaba cartos, mais quería montar a miña vida aquí".
Volveu conseguilo.
Volveu ocupar o seu posto no Hospital por pouco tempo.
Volveu revalorizarse o zapato artesanal?
Volveu se poñer de manifesto nos comicios desta quinta feira.
Volveu ser a versión acurtada da peza a escollida para encabezar este outro evento.
Volveu ser esta quinta feira, na Alameda.
Volveu un par de veces máis por Arxentina e seguimos en contacto.
Volveu verse con Quim Torra.
Volveuno amosar estes días, tamén no Parlamento, ignorando calquera proposta da oposición.
Volveuno facer na Mensaxe de Fin de Ano.
Volveuse esgotar.
Volvino facer na Coruña despois.
Volvo a facer unha proposta.
Volvo co corazón encollido.
Volvo recorrer coa mirada a liña que acabo de ler en voz alta.
Volvémonos fortes.
Volvía de Abu Dabi e veu á miña casa a Xenebra.
Volvín apuntar no caderno, como nos tempos de antes, de cando había necesidade.
Volvín do outro lado.
Volvín fumar.
Volvín sentirme profesional, nunha redacción rodeada de xente que exerce xornalismo.
Volvín.
Vontade de nación, dereito a sermos libres.
Vontade do Partido Popular, iso si.
Vontade política.
Vostede achegou unha lectura universal á obra e á figura de Rosalía de Castro.
Vostede actúa como cómplice necesario para o espolio deste país.
Vostede aprendeu a escribir en galego estando emigrada na Arxentina.
Vostede chegou a ver a orde?
Vostede como a explica?
Vostede como dirixente inclínase por algunha fórmula concreta?
Vostede como o ve?
Vostede compatibiliza o atletismo cos seus estudos.
Vostede considera procedente esa chamada?
Vostede coñece Pablo Crespo?
Vostede coñece ben a cidade: é conservadora?
Vostede cre?
Vostede cualifícao como "un home do medievo con vontade de perdurar".
Vostede defende a horta tradicional.
Vostede defínese como un xuíz feminista.
Vostede destaca o papel de Fernández del Riego no nacemento de Nimbos.
Vostede di que estes portais historiados poñen a Catedral na vangarda artística da época.
Vostede dime casos puntuais.
Vostede enganou a sociedade galega.
Vostede era parlamentario por Pontevedra.
Vostede era pequeno pero, lembra a Xela Arias poeta e tradutora?
Vostede escribiu unha grande obra pero, aínda así, non é fácil que se lea.
Vostede estivo en Venezuela co gallo das eleccións presidenciais como observadora internacional.
Vostede estudou Filoloxía Galega e Portuguesa.
Vostede está a cargo da coordinación, cal é a intención da publicación?
Vostede está de acordo ou colle vacacións?
Vostede está en clara maioría, advertiu.
Vostede está hoxe aquí porque nós nos movemos hai unha semana.
Vostede está hoxe aquí porque nós nos movemos.
Vostede está licenciada en Filoloxía e Antropoloxía.
Vostede foi amigo dun político.
Vostede foi delegada sindical na empresa.
Vostede foi unha delas.
Vostede intervén neste debate como independentista ou como esquerdista?
Vostede leva no seu club desde pequena, coa mesma xente, e con grandes resultados.
Vostede mesmo dicía que moitas veces asumimos os discursos que chegan de fóra.
Vostede mesmo recoñece o carácter polémico do texto.
Vostede non defende esa idea.
Vostede non ha de lembrar sequera o meu nome.
Vostede non é Sánchez, é o portavoz de Sánchez.
Vostede non é amigo do señor fiscal.
Vostede non é críbel.
Vostede notou iso?
Vostede ocupaba xa un alto cargo.
Vostede omite a verdade que é igual que mentir.
Vostede participou nun Goberno galego.
Vostede pensa viaxar este verán aínda que sexa polo país?
Vostede permite, tolera ou descoñece esas preguntas?
Vostede preside un goberno burocrático.
Vostede preséntase pola circunscrición da Coruña, cal é a súa perspectiva da crise industrial?
Vostede prohibe que o Parlamento reciba información sobre moitos asuntos.
Vostede que razóns daría para a permanencia da prensa escrita en galego?
Vostede recoñece que hai pobreza neste país?
Vostede rexeita a vía catalá.
Vostede sabe que carezo de competencias no Ministerio de Traballo...
Vostede será o encargado de pór o ramo ao acto, que destacará desta década?
Vostede sucedeu a Xosé Manuel Beiras como máximo responsábel de Anova na pasada asemblea.
Vostede ten estudos en Maxisterio.
Vostede ten os recursos.
Vostede ten reflexionado moito sobre o papel da montaxe na transmisión de contidos.
Vostede tivo moito a ver con iso.
Vostede tocou a gaita, non si?
Vostede traballa cara á Unión Europea, como é a relación coas institucións comunitarias?
Vostede traballa como asesora laboral.
Vostede traballou no campo da fitotoponimia, dos nomes das plantas.
Vostede traballou para a administración e, agora, para empresas, cando estivo mellor?
Vostede vive preto dunha das máis tristemente famosas do mundo.
Vostede xa avanzou que iso é insuficiente.
Vostede é creador da revista Morcego, centrada na difusión dos videoxogos.
Vostede é defensor deste modelo?
Vostede é especialista en onomástica galega.
Vostede é o ministro máis indigno da historia da democracia española.
Vostede é optimista?
Vostede é partidaria de empregar grafía portuguesa.
Vostede é un activista na defensa da normalización do galego.
Vostede é unha boa coñecedora da obra de Rosalía de Castro.
Vostede é unha muller feminista tamén.
Vostede, cando vai no tren, non vai gratis.
Vostede, como experta, pensa que falta moito por investigar sobre o tema?
Vostede, en cambio, desmonta o mito nos seus libros.
Vostedes defenderon desde o plenario, os dereitos das persoas afectadas pola fraude das preferentes.
Vostedes defendían o informalismo, en que consistía esa proposta estética?
Vostedes deseñan un futuro idílico e non falan dos inconvenientes.
Vostedes entenden perfectamente como funcionan as redes sociais, por exemplo.
Vostedes fan trampas: roubando, corrompendo ou facendo pucheirazos.
Vostedes gobernaron catro anos e teñen un, engadiu.
Vostedes gábanse deste fracaso, no que procuran o seu propio beneficio.
Vostedes montaron un partido porque perderon a asemblea doutro partido.
Vostedes móvense na medida que nós nos movemos.
Vostedes non entenden nada.
Vostedes non poden saber cando van pisar unha mina, acrecentou.
Vostedes non se anticiparon.
Vostedes non, dixo.
Vostedes o único que fixeron foi meternos nun conflito bélico, dixo.
Vostedes queren negar que somos unha nación.
Vostedes reclaman a recuperación da propiedade da Illa da Creba.
Vostedes réndanse e despois xa veremos se somos xenerosos ou non somos xenerosos.
Vostedes saben cal é a media dos beneficios das empresas españolas.
Vostedes seguen a primar os latifundios.
Vostedes tamén teñen actuado con bata de faena.
Vostedes teñen catro anos de vida.
Vostedes teñen que deixar toda esa xente na rúa.
Vostedes teñen un órgano, a comisión asesora de publicidade, que pode convocar cando queira.
Vostedes utilizan o medo para roubar.
Vostedes xa teñen lista a culpabilidade para algúns.
Vostedes, con Fraga, puxéronse de perfil para entender as autonomías que agora reivindican, insistiu.
Votación da Lei de memoria no Congreso, esta quinta feira.
Votación da iniciativa para mudar o nome da estrada de Imo en Dodro.
Votación das primarias de En Marea.
Votación en Vigo.
Votación no Plenario de En Marea.
Votación nunha mesa electoral en Barcelona.
Votación á totalidade do relatorio político.
Votación.
Votacións durante un proceso electoral.
Votacións.
Votando si somos responsábeis.
Votantes na Coruña.
Votar é democracia finalizaba o manifesto.
Votar é democrático.
Votar?
Votaron afirmativamente os tres membros do equipo de goberno e o edil de Ciudadanos.
Votaron en contra até os deputados da maioría gobernamental.
Votaron non ir con Podemos.
Votará na Casa da Cultura de San Miguel de Sarandón, en Vedra.
Votastes un Podemos plural, máis feminino e coral.
Votemos con ilusión e con corazón!
Votou en contra algunha autonomía?
Vou alternando eses dous tipos de vídeos, e manteño un equilibrio.
Vou alá sen levar cargo diplomático ou consular.
Vou ao instituto unha vez á semana.
Vou bastante, porque ademais estou en estudos de investigación.
Vou buscando novos camiños constantemente, os que non se andaron antes.
Vou cambiar o mundo nun plisplás.
Vou cambiar o mundo por un que me guste máis.
Vou cantando a vida con quen vai cadrando na miña vida.
Vou carreira a carreira, mais non o perdo de vista, está aí.
Vou cas galegas.
Vou coa incerteza de saber crear entre todas territorios de tenrura.
Vou colaborar no programa e na campaña até onde sexa necesario.
Vou colocar dous exemplos do despropósito.
Vou comezar pola "Coda".
Vou continuar porque non me queda nada.
Vou dar un exemplo.
Vou defenderme alí onde sexa necesario.
Vou encaixando as cousas.
Vou escribir a precuela de Escarlatina de cara ao verán.
Vou estar onde diga o secretario xeral do meu partido e candidato Gonzalo Caballero.
Vou facer as maletas.
Vou falar da percepción que eles tiñan, que creo que é importante.
Vou informarme exactamente deses fluxos de mobilidade.
Vou moito por alí, sexa por citas familiares como por gusto.
Vou nunha carreira á casa e logo volvo, deica entrementres.
Vou ofrecer o que ofreceu antes Méndez Ferrín, Barreiro ou del Riego.
Vou para a fábrica na Coruña e cargo.
Vou patinar e pásoo ben.
Vou polo paseo arriba mergullada na lectura.
Vou polos camiños e, cando atopo alguén, penso que lle podo pedir.
Vou poñer dous de diferente teor.
Vou privilexiar esa outra arte dos paseos polos lugares próximos.
Vou procurar mellorar neste aspecto.
Vou pór tres exemplos, das once propostas de descatalogación.
Vou recorrer o expediente, ando a mirar ese tema coa Confraría.
Vou rematar, pois xa estarán cansos de discurso tan demorado.
Vou roubando o máis rico e son eu quen o como.
Vou seguir desenterrando esa memoria comunal de mulleres feitas de terra e pan.
Vou seguir organizado politicamente.
Vou tentar unha cala.
Vou tirando dun xeito insospeitado até para min, mais non obedece a un plan.
Vou traballar para que recapacite e se sitúe no marco da súa organización política.
Vou varias veces no ano e desfrútoo moito.
Vou á escrita con todo o que son e con todo o que teño.
Vou ás casas e levo todo o meu instrumental.
Vou ás librarías a comprar libros sobre o Che.
Vouche contar unha anécdota.
Vouche contar unha cousa.
Vouche poñer un exemplo: meus pais remataron un depósito que tiñan no Pastor.
Vouche seguir contando.
Voume atopando coas imaxes, coas fotografías, sen andar á busca de nada en concreto.
Voume enfadar porque mo digan?
Voume sumindo.
Voume, dixo.
Vouno explicar cunha metáfora.
Vounos recibir xa que a xente espera que os representantes políticos falemos entre nós.
Voute endereitar como non fagas o que eu che mando.
Vox aínda non ten designado candidato para as eleccións galegas.
Vox condenou os feitos.
Vox continúa a bater coas nacións sen estado.
Vox por riba dos nomes propios.
Vox é un sismo de consecuencias imprevisíbeis.
Vox, de feito, votou en contra de prorrogar o estado de alarma.
Voz Especie moi vocal.
Voz Seguramente nos veñan á cabeza varios sons producidos polos merlos.
Voz e silencio.
Voz namorada, ti: ¡Xosé Crecente...!
Voz.
Vudú foi o grupo revelación da sesión vermú dos festivais do pasado verán.
Vudú é un proxecto que, na miña opinión, paga moito a pena escoitar.
Vulcano vive horas decisivas para intentar evitar a liquidación.
Vulcano, outrora un dos buques insignia do naval vigués, segue sen saír a flote.
Vulnera o dereito de manifestación?
Vulneracións en temas tan importantes como a protección social ou seguridade laboral.
Vulnerar ese dereito sería unha volta á lei do Talión.
Válenos calquera escenario.
Válese de actores non profesionais.
Válese por si mesma, como moitas das persoas que viven neste fogar alternativo.
Válgate o diaño!
Vámonos todos a unir.
Vásquez representa un perfil máis 'moderado' que Bellido.
Vázquez Almuíña é o terceiro conselleiro do ramo dos gobernos de Feixóo.
Vázquez Lima hoxe quixo defender o comité perante, dixo, os "distintos comentarios estes días".
Vázquez Lima é coordinador de Urxencias do Hospital do Salnés.
Vázquez Montalbán dicía: Na globalización hai globalizadores e globalizados.
Vázquez adestrara, con Arsenio Iglesias, o combinado nacional.
Vázquez anunciou que neste ano o Goberno impulsará dúas iniciativas importantes.
Vázquez defende as políticas sociais e a reparación da memoria.
Vázquez denuncia que a situación do centro monfortino é cada vez máis precaria.
Vázquez gabouse da súa xestión nesta materia.
Vázquez instou tamén a considerar o sistema vixente.
Vázquez seguirá a ser a responsábel de Infraestruturas.
Vázquez ten un marcado perfil popular.
Vázquez é Rivera.
Vémolo cada día.
Vémolo como a parte principal do acordado.
Vémolo con preocupación.
Vémolo día a día.
Vémolo en Australia.
Vémolo no perfil dos batentes e vémolo tamén a maior escala perimetrando o tímpano.
Vémolo tamén na fraseoloxía.
Vémolo todos os días desde servizos sociais.
Vémonos en Compostela.
Vémonos en Viveiro!
Vémonos esta tarde no Obelisco.
Vémonos pronto sobre os escenarios.
Vén aí a mala hostia toda xunta.
Vén cedido con opción de compra.
Vén completiño.
Vén da Pobra e hai sete anos meteu os seus aforros na Caixa Catalana.
Vén da evasión de grandes fortunas e de grandes empresas.
Vén dado tamén polos prexuízos que temos polos dramaturgos, que son escritores de segunda.
Vén de afirmalo en Radio Marca.
Vén de anos de éxitos na literatura infantil e xuvenil.
Vén de aí a súa vocación libreira?
Vén de facer setenta anos, como se atopa?
Vén de gañar o Premio Eusebio Lorenzo Baleirón coa obra "Clepsidras".
Vén de inaugurarse na Cidade da Cultura a exposición Obxectos de desexo.
Vén de obter o Premio Nacional de Xornalismo Cultural.
Vén de recibir o premio 'Talento Mozo'.
Vén de saír o terceiro número da serie.
Vén de ser o seu día mundial.
Vén de solicitar á Xunta o permiso de vertedura da balsa de Bama.
Vén desde a Ilustración e de como se lle fecharon portas.
Vén do Belgrano.
Vén do pasado.
Vén dun país "do terceiro mundo", afirma, cuxo obxectivo é "alcanzar o desenvolvemento".
Vén dun sitio complexo.
Vén ratificar o que levamos anos pedindo á Xunta sen obter resposta positiva, engadiu.
Vén sendo así desde principios do pasado século.
Vén sendo como o popular volver tola a cabeza.
Vén sendo o mesmo estilo de música de baile no torreiro.
Vén ser unha especie de oasis creado socialmente para separar varios períodos de traballo.
Vén tarde.
Vén todo do traballo dos veciños e das veciñas.
Vén un pouco de toda esta mestura de situacións e de realidades.
Vén unha nova xeración, educada, cultivada, formada, que ten unha mirada crítica.
Véndennos a idea de que protestar, mobilizarse, loitar non é algo actual.
Véndoche un coche, pero en realidade o que che estou vendendo é benestar.
Vénme da vida que levei de neno.
Vénme moi ben pasar alí unha temporada para relaxarme.
Vénnos como unha anomalía, como unha rareza propia de toleiráns ou de ilusos.
Vértese a crema de ovo nos recipientes.
Vés na faixa da Escola A Semente.
Véseche unha muller aberta, coa que se pode falar, que non se escandaliza.
Vésperas da moción de censura no estado.
Véuseme á cabeza e deixeime levar, funo creando.
Véxase Santo André de Barciela, "unha pequena xoia".
Véxase o caso catalán.
Véxase o escándalo dos bebés roubados.
Véxoa con optimismo, pero eu non son obxectivo.
Véxolle un porvir moi mouro.
Véxome menos inocente mais lembro aquel tempo como único e irrepetíbel.
Véxoo algo moi positivo.
Véxoo así.
Véxoo baixo unha luz que alumea moito a súa resistencia persoal e individual.
Véxoo ben, xa que te podes atopar música de todos os estilos.
Véxoo complicado, manifesta a respecto das previsións que fai a Xunta para este ano.
Véxoo complicado.
Véxoo con moita tristura.
Véxoo difícil, polo calendario da Liga Iberdrola e porque leva moitos anos sen facerse.
Véxoo imprescindíbel.
Vía Galega leva anos a pular pola constitución de seleccións deportivas galegas.
Vía Galega presentouno recentemente na capital galega.
Vía Galega pretende realizar presentación da plataforma nas diferentes partes do país.
Vía Galega ve na decisión un recorte en liberdades.
Vía Galega.
Vía Norte A Coruña.
Vía Pilar Lueiro.
Vía con claridade pouco usual no nacionalismo, a necesidade de contar con medios propios.
Vía esta estrutura como algo allea, distante, partidista, ríxida, militarista.
Vía libre para que o estaleiro Vulcano rexurda das súas cinzas.
Víaa sempre que ía visitar á nai.
Vían como os seus perdían o galego ao entrar na escola pública.
Vían o filme, identificábanse con el e entendíano dunha maneira moi profunda.
Víanlle moitas similitudes e dicían que parecían estar sacados das súas obras.
Víao tan claro?
Vías de escape nada construtivas en moitas ocasións podían rematar por ser a saída.
Víaselles contentos, como quen atopa un regalo que non espera.
Víctor Casas será sempre para nós o fillo de Cinta Rei.
Víctor Casas!
Víctor Freixanes.
Víctor García Fernández.
Víctor García García será sempre para o nós O Brasileiro.
Víctor Lorenzo exercía entón como presidente da Sociedade Cultural e Recreativa Bergantiños.
Víctor Moscoso.
Víctor Pedreira demanda reforzar a Atención Primaria e mellorar a súa coordinación coa especializada.
Víctor Santos Rosales, o investigador premiado.
Víctor Sánchez del Amo foi relevado esta segunda feira.
Víctor Sánchez del Amo non adestrará máis ao Deportivo da Coruña.
Víctor Vázquez López, fillo de pais da Coruña.
Vídeo dispoñíbel aquí.
Vídeo: O relato dunha afectada de Moaña.
Vídeos de xente en discotecas de Madrid cantando "Non hai fronteiras".
Vídeos que publicou o xornalista.
Vímolo en Vigo.
Vímolo este sábado á noite.
Vímolo no confinamento.
Vímonos na obriga de autoxestionar esa formación.
Vínculo coa Redención.
Víngate das ofensas se é que podes.
Víronse co tempo.
Víronse con superioridade física sobre min.
Vístese soa, coa roupa que ela mesma elixe.
Vítor Tilve.
Vívese igual nas cidades que no rural?
Vívese unha emoción compartida.
Víñalles como anel ao dedo, e non puxeron un can.
Víñanme á cara co vento.
Vólvense tolas para manter a familia con catro cadelas.
Vólvese abrir a porta.
Vólvome misántropa perdida.
Vós diredes, aínda que vos xuro que eu só pasaba por aquí.
Vós diredes.
Vós emprendestes unha ben parecida en xuño e non tivo impacto.
Vós preferides a definición de galeguista á nacionalista.
Vós sodes os heroes.
Vós, pois, os que naciches na orela doutros mares.
Vós.
Vós?
Vótanse as emendas dos grupos.
Vótanse no Congreso as emendas á totalidade aos orzamentos.
Explícalle que non pode facer estragos nas mámoas.
Xa a nivel demográfico quere que se retome o diálogo dunha estratexia global.
Xa a pagamos varias veces, aos bancos, que foron os que a xeraron.
Xa a premisa é para escachar.
Xa a tiñamos antes da pandemia e no futuro deberá consolidarse, evidentemente ben usada.
Xa abonda de xogar co destino dos operarios e da cidadanía da comarca.
Xa abonda, apunta a portavoz.
Xa abonda, non nos poñan a proba.
Xa abondou de enfados, xa abondou de discusións e xa abondou de leas.
Xa acordou a apertura da investigación e designou un equipo de investigadores.
Xa advertiran os adestradores, Fran e Salgado, da calidade desta Irmandiña.
Xa advertiu que iso non supoñía desligarse do proxecto político que goberna en Allariz.
Xa agora, e en cada un dos seguintes números, Nós.
Xa antes de vir a Portugal.
Xa anunciamos que pediremos reducilos, como fixo Bildu cando chegou aos concellos.
Xa anuncian que sairán tarde desta nova recesión económica derivada da pandemia.
Xa aquí "parecía un filme xaponés, polo ritmo, a atmosfera...", comenta.
Xa asumimos hai moito tempo que "o persoal é político".
Xa buscaremos alternativas para que isto poida seguir e mellorar.
Xa cando era casa de turismo rural tiña parte de restauración.
Xa case nin nos sorprende.
Xa case é sábado.
Xa centrado nos seus propios homes, afirmou que tratará este choque "como calquera outro".
Xa che contarei.
Xa che digo que é un empeño persoal.
Xa che dixen antes que eu fixera unha exposición de acuarelas e vendín todo.
Xa che tarda que sexa sábado para ter estes contidos nas túas mans?
Xa chega aos quioscos un novo caderno 'Producir' integrado no Nós Diario.
Xa chegara o invitado.
Xa chegou a primeira ducia de obxectores de conciencia, aínda que chegaron a 'contagotas'.
Xa choveu.
Xa co goberno en funcións, Fraga adxudica unha enxurrada de concesións hidroeléctricas.
Xa comecei desde aquela, o que pasa é que tardei moito en publicar.
Xa como adestradora, liderou o vestiario da selección nacional galega de fútbol feminino.
Xa comprendemos máis que buscar cando abrimos unha botella de viño e probamos.
Xa comuniquei na Deputación que deben corrixir a data, afirma Xosé Díaz Arias.
Xa con Teatro do Atlántico tamén fixemos funcións fóra, pero sempre en galego.
Xa con moitos dos seus amigos e coñecidos detidos, posibelmente eles mesmos corre perigo.
Xa contaban con iso mais, aínda así, decidiron seguir adiante.
Xa contestei tantas veces mal a iso... porque non o consinto.
Xa conviviran cunha mina por veciña e rexeitaban facelo de novo.
Xa coñecía a poesía galega antes de vir á Coruña.
Xa daban por amortizado o resultado.
Xa daquela deuse unha forte oposición a esta pretensión.
Xa daquela era nefasto.
Xa daquela non quixo saber nada.
Xa das por feito que tocar unha guitarra ou unha batería é de homes.
Xa de Ponferrada a destino, a viaxe continuou en tren.
Xa de maior animeime facendo tapices, mais nunca pensei en dedicarme a iso.
Xa de moi novo, aínda estudante, emprendeu unha viaxe polo continente.
Xa de regreso na casa, Mario Regueira e Manuel López Foxo propoñen ler Reboiras.
Xa de regreso á terra aparecéronlle dúas oportunidades de traballo en Ribeira.
Xa de tarde, María Rosario Soto Arias dedicará a súa exposición á fraseoloxía.
Xa deben coñecela.
Xa deberían estar funcionando desde hai un mes.
Xa desde a Prehistoria para o ser humano aparece o paxaro como símbolo.
Xa desde a utilización de dúas cores nos textos se manifesta a diferenza discursiva.
Xa desde nenos, con expresións como os homes non choran, educáselles na inexpresividade.
Xa desde o chamado proceso de reconversión salvamos Ferrol un cento de veces.
Xa desde pequena, con sete anos, comecei a facer piragüismo.
Xa discutiremos os dereitos humanos despois.
Xa dispoñíbel na nosa tenda.
Xa dispoñíbel na tenda.
Xa dixemos que quereriamos un Goberno constitucionalista.
Xa dixera Benxamín Disraeli que hai pequenas mentiras, grandes mentiras e estatísticas.
Xa dourado, reservámolo.
Xa en maio o Sergas non estaba a atender estas persoas.
Xa en terra, unha parada que non rompe a monotonía, foi unha ilusión.
Xa en vida de Castelao ela participa en moitas intervencións públicas.
Xa entrado agosto, aínda quedan eventos para achegármonos ao mundo da artesanía.
Xa entrara auga.
Xa era hora duns Xogos máis igualitarios.
Xa era tarde.
Xa eramos os únicos Penabade na listaxe telefónica de Santiago.
Xa eran expertos na economía circular.
Xa esgotou a súa primeira edición.
Xa estaba aí.
Xa estaba naqueles primeiros proxectos na rede e nesta novela leveino ao extremo.
Xa estamos a planear o futuro.
Xa estamos aquí!
Xa estamos cansos de que chova.
Xa estamos dando o máximo.
Xa estamos en abril.
Xa estamos nun proceso con Anova e Podemos e estamos traballando nesa órbita, salienta.
Xa estariamos noutra situación.
Xa estiven tocando nun par de ocasións no festival De Lugares e Órganos.
Xa estivera o día antes sen éxito.
Xa estou curtido nestas cousas.
Xa está a influír.
Xa está a norma e xa se pode votar.
Xa está a saír do forno.
Xa está aquí quen vos ha de pór a bailar.
Xa está ben de contar exclusivamente monólogos.
Xa está ben que o Estado nos trate como cidadáns de segunda.
Xa está ben, non se pode permitir isto.
Xa está corrixido.
Xa está na nosa fábrica.
Xa está na punta do fociño.
Xa está solucionado e tal.
Xa está un pouco saturado.
Xa está á venda na tenda.
Xa está ó vento a bandeira azul e branca!
Xa está, son Xoel López.
Xa está, ven que fácil?
Xa están en marcha as primeiras producións?
Xa están exportando a algúns países?
Xa están os nosos técnicos a traballar para intentar resolvelo o antes posible.
Xa exportamos un terzo da enerxía producida, de verdade precisamos máis?
Xa fai tempo que aprendín a delegar porque xa obedecín e xa mandei.
Xa fai tres anos mais ou menos que veño cansa de todo isto.
Xa falamos da cuestión xurídica.
Xa falamos do vento e dos piñeiros como cantores, agora falemos dos paxaros.
Xa faremos pedagoxía quen somos mestras.
Xa fedellastes?
Xa fixen oficiais as residencias para artistas e non só para amizades.
Xa fixestes unhas cantas xiras por Europa...
Xa foi dado de alta.
Xa foi detido.
Xa foi nena, adolescente, moza e agora está na plenitude da vida.
Xa fose en benestar, en autogoberno, sanidade ou educación.
Xa fronte á coñecida igrexa da capital posou cunha biblia na man.
Xa funciona.
Xa fóra, reparo de vagar nos outros pardiñeiros.
Xa gañamos algún premio por este motivo.
Xa haberá outro ao que subir.
Xa haberá tempo de dirimir responsabilidades e neglixencias, dixo.
Xa haberá tempo para falar de candidatos.
Xa había xente que aquí comezara a se mover.
Xa hai anos que estamos a sufrir os efectos destes recortes.
Xa hai anos, pero tivo bastante éxito.
Xa hai argumentos para botar abaixo os que manteñen eses produtores.
Xa hai banda gañadora para un concurso que fixo ferver as redes sociais.
Xa hai consecuencias prácticas de "pacto para tentar blindar un bipartidismo en horas baixas".
Xa hai exemplos interesantes e, sen dúbida, é unha tendencia en crecemento.
Xa hai fixadas máis datas para que máis municipios formen parte deste movemento popular.
Xa hai ganas?
Xa hai máis dun cento de casos confirmados no mundo.
Xa hai parques eólicos ao limite da súa vida útil.
Xa hai probas nalgúns concellos co viño ou as castañas.
Xa hai sentenza do Tribunal Supremo.
Xa hai tempo que Catellan anda interesado nos retretes como obxecto.
Xa hai tempo.
Xa hai unha proposta concreta de nome para esta plataforma: Vía Galega.
Xa houbo algún susto.
Xa houbo ocasión de iniciar os trámites e inda non se fixo.
Xa hoxe os anuncios de venda de propiedades agrícolas se contan por millares.
Xa imos collendo claves para descifrar.
Xa impartimos algún, e queremos estendelo a outros grupos sociais e de idade.
Xa informaremos.
Xa iniciaron a campaña para o Proxecto Moas.
Xa leva cinco meses así.
Xa levaba tempo na túa mente?
Xa levaba un ano publicando contido deste tipo na miña conta persoal.
Xa levamos cinco estudos e catro millóns de euros investidos.
Xa lle gustaría á compañía construír unha ferramenta tan potente coma a retranca.
Xa mais adiante comezaron os bailes.
Xa mais estamos a falar de cousas distintas.
Xa marcharan unha vez voluntariamente.
Xa me chamaran para un xuízo verbal que era unha farsa.
Xa me deixaron de lado algunhas feministas.
Xa me felicitaron por facelo, porque parece que Castelao tiña que ser perfecto.
Xa me gustaría ser parella de feito!
Xa me gustaría tamén que movese algunha conciencia cara a un compromiso meirande.
Xa me gustaría vivir do conto!
Xa me levaban meus pais desde ben pequena.
Xa me parece que fai un ano que non te vin.
Xa me recomendan non facer máis de dúas diarias.
Xa me tocou presidir a mesa de constitución da Deputación de Pontevedra.
Xa mencionou o feito de que non son un medio profesional.
Xa mo dixeron.
Xa na fin de semana haberá sesións vermú.
Xa na madureza da súa carreira, Aspas está a mostrar a súa enorme versatilidade.
Xa na recta final, que sensacións lle deixa a rodaxe?
Xa naceu mal.
Xa nada será o mesmo.
Xa nada volvería ser igual para min.
Xa nas Xubias, Afonso fixo unha chamada para cancelar os plans na Coruña.
Xa nas horas previas a tensión esta evidente.
Xa nas vestimentas apréciase o rol de cada un.
Xa nesta última tempada, xogou en calidade de cedido noutra escuadra italiana, o Benevento.
Xa nin a tele vemos, a tele só di mentira.
Xa nin amañan as fochancas.
Xa nin ela se lembra ben.
Xa nin me piden o carné.
Xa nin pensa nesa posibilidade por ser un luxo.
Xa nin ía á sucursal.
Xa no atardecer "latexa o mar de aceiro" sobre os areais.
Xa no derradeiro dos obradoiros falarase do "bombo con pratos".
Xa no horizonte electoral, veremos, non depende só de nós.
Xa no mes de novembro anunciaron o seu rexeitamento aos recortes nas administracións públicas.
Xa no serán, na praza de San Roque, haberá recitais para pechar o festival.
Xa no tempo de desconto, Ceballos e Brais Méndez marcaban cadanseu gol.
Xa no tramo final, Aspas decidiu borrarse do partido.
Xa no último minuto, Sisto marca o gol da vitoria para o Celta.
Xa nolo advirten os autores: é inútil que intentes descifrar este poema.
Xa nolo temiamos, criticou Vázquez.
Xa non a recoñece.
Xa non contaba con estas cousas tan fermosas!
Xa non creo que o escriba, confesa na entrevista que publicamos neste número.
Xa non da súa existencia, senón do espazo que ocupa.
Xa non digamos aos clásicos, explica.
Xa non digamos cun cambio de macroclima!
Xa non estamos perante o Atlético anárquico e guerrilleiro de toda a vida.
Xa non estou no cadro de persoal, senón que paso a convocatorias esporádicas.
Xa non está dispoñíbel.
Xa non existen unicamente adaptacións, senón novelas directamente escritas para lectura fácil.
Xa non facemos ese tipo de cousas.
Xa non fala só do territorio estatal, senón do traspaso de fronteiras internacionais.
Xa non falaría só de ausencias absolutas, senón tamén da fenda.
Xa non falemos de atopar algo sobre a súa música ou algunha canción.
Xa non falemos dos museos locais.
Xa non formulan outra cousa.
Xa non haberá triplos empates nin aparecerá o traizoeiro gol.
Xa non hai puntos intermedios.
Xa non hai que gastar ese diñeiro.
Xa non hai quen tome esas distancias.
Xa non hai recesión na economía galega.
Xa non hai tanques, confabúlome coas enerxías chamadas ecolóxicas e declárome eléctrica, ou híbrida.
Xa non irían as familias.
Xa non me lembraba diso!
Xa non me refiro só a porcentaxes.
Xa non me sentarán nun banco da Audiencia Nacional española.
Xa non nos deixaron chegar.
Xa non o afastaba dos beizos.
Xa non o reclaman en Madrid.
Xa non para Foz, senón pensando na Mariña, pois somos unha gran cidade.
Xa non para tocar, senón para poder facelo con dignidade.
Xa non parece un caneo curto, senón unha xogada estratéxica de máis longo alcance.
Xa non podemos ter a porta aberta porque non deixan de entrar.
Xa non poden argumentar que isto non vai de esquerda e dereita.
Xa non podes agardar máis?
Xa non quedan agochadas.
Xa non quero saber nada deles.
Xa non quixen saber máis nada.
Xa non sabía que facer.
Xa non se cea diante da gran lumarada da lareira.
Xa non se chamaban folcloristas, senón etnógrafos.
Xa non se constrúen balcóns, por non falar de amplas terrazas ou galerías profundas.
Xa non se constrúen casas con teitos altos.
Xa non se escoita falar diso, non?
Xa non se lembra, poño por caso, o home que facía o palleiro.
Xa non se pode agardar máis.
Xa non se pode dicir que o cine galego non ten público.
Xa non se trata só do encontro cos asturianos que vivían alí.
Xa non se trataba dun investimento a longo prazo, senón de salvar vidas.
Xa non sei nin cantos vehículos probei de todas as gamas.
Xa non serve, polo tanto, a acusación de que hai quen politiza a sanidade.
Xa non somos persoas, somos números.
Xa non son as de antes, que case están no propio núcleo.
Xa non son cinco, senón tres, por exemplo, os anos de lectorado.
Xa non son os que eran.
Xa non son quen, de Marta Dacosta, Labirinto ou memoria.
Xa non son sete ou oito institutos.
Xa non son só gravacións de audio.
Xa non só polo feito da música, senón pola comunidade que implica.
Xa non tedes escusas para non desfrutar dun verdadeiro concerto de aninovo.
Xa non temos vinte anos.
Xa non tería tido nin a oportunidade de existir.
Xa non tes escusa para non ir ao quiosco.
Xa non teño nada que perder.
Xa non teño nada.
Xa non tolera máis un crecemento controlado en termos de mercado.
Xa non é así.
Xa non é esa Escocia á que todo lle dá igual.
Xa non é por nós, os pensionistas e xubilados, que vivimos cada vez peor.
Xa non é que incrementen, é que reducen.
Xa non é que pasemos ser un protectorado de Bruxelas.
Xa non é sequera cuestión de querer ou non.
Xa non é só nos hospitais comarcais.
Xa non é só o confronto co sector de Esperanza Aguirre.
Xa non é unha cuestión económica, senón de saber xestionar, avalía.
Xa non é unha falta de transparencia, senón de dignidade.
Xa non é unha novidade en vós facer denuncias deste tipo.
Xa nos aconteceu noutras ocasións.
Xa nos anos noventa e no traballo social antes que no institucional.
Xa nos cambiaran a propiedade no catastro sen dicirnos nada.
Xa nos divorciamos, témonos que xuntar para que os nenos saian adiante.
Xa nos días previos, tiveron lugar diversas actividades e propostas enmarcadas nesta feira.
Xa nos gustaría ter algo así en Gales.
Xa nos inicios decateime de que facer o horóscopo era moi comprometido.
Xa nos pasaron varias cousas así, din, en referencia ao caso das arquiveiras.
Xa nos pasou.
Xa noutros libros, como en "Materia infinita", hai algún texto infantil.
Xa nunca máis volveu á casa.
Xa nunca poderá emprendela.
Xa nunha idade máis adulta?
Xa o advertira Fernando nas vésperas: ou contratamos dianteiros ou faremos o ridículo.
Xa o demostramos en varias ocasións.
Xa o di na voz do seu álter ego: "escribir para esquecer".
Xa o dixen despois do primeiro partido das semifinais.
Xa o dixen en máis dunha ocasión.
Xa o dixo Aspas: Volveremos.
Xa o dixo Sés, é tempo de tempestades de sal.
Xa o era antes.
Xa o era cando publicaba poemas na revista Nós.
Xa o estamos a ver agromar por todas partes.
Xa o fato de caciques.
Xa o fixeron antes tamén na música galega Mercedes Peón e Xisco Feijóo.
Xa o fixeron tamén en Meira e Burela, constatou Martínez.
Xa o fixo antes.
Xa o fixo.
Xa o fixou Anova na súa Conferencia Política.
Xa o foi o proceso.
Xa o había antes da pandemia e hoxe segue existindo, admitiu Tellado.
Xa o insinuara nunha comparecencia pública decorrida na sexta feira.
Xa o levaba a biblioteca do centro, a cuxo acto de inauguración asistira Valcárcel.
Xa o presentara a outros certames e non tivera sorte.
Xa o sabes, despois non chores.
Xa o tedes no chan, que máis queredes?
Xa o temos case todo listo, fáltanos só o último complemento, as verduras.
Xa o ten feito así.
Xa o teñen por historia, como pode acontecer aquí coa gaita e a pandeireta.
Xa os demais quedan advertidos e coaccionados.
Xa os queres, abonda con velos.
Xa outras se fixeron anteriormente.
Xa pasamos o pico e agora o número de persoas infectadas está caendo.
Xa pasara a principios dos noventa.
Xa pasará.
Xa pasei o ecuador entre eses dous extremos.
Xa pasou en Francia.
Xa pasou nestes mesmos cursos hai tres anos, explican as alumnas afectadas.
Xa pasou que se puxese en risco a nosa integridade física, denuncian.
Xa pecharon os de Ourense e Ferrol.
Xa pedín desculpas varias veces.
Xa podedes votar nas eleccións ao Consello das Mareas!
Xa podemos beber 'albariños', 'mencías' e 'godellos' de distintas partes do mundo.
Xa podemos dicir que o fenómeno Zambujo é mundial?
Xa podemos dicir que unha banda cantando en galego dá para vivir dignamente.
Xa podemos facer actividades con grupos reducidos, saen ao xardín e reciben visitas controladas.
Xa podes adiantar traballo facendo a subscrición agora.
Xa podes mercar o Afondo na nosa tenda.
Xa podía dirixir as súas frechas a un fito.
Xa pola tarde presentarase o libro Hijos del Trueno.
Xa pola tarde volverá actuar Tania e haberá unha exhibición de danza.
Xa poucas fronteiras quedan no audiovisual.
Xa prevía un adiamento oficial, pero isto que implica?
Xa que de seguro cando suba o nivel o farán.
Xa que fala de animais, hai moitos paxaros, réptiles e mamíferos na súa obra.
Xa que falabamos de cambio xeracional.
Xa que falas de campo insisto no de sachar, quédanos moito que sachar.
Xa que logo, debemos mellorar as produtividades técnicas e a eficiencia empresarial.
Xa que logo, marchamos satisfeitos plenamente.
Xa que logo, nese sentido, é xa "un clásico".
Xa que logo, non somos persoas que se relacionan, senón a propia relación.
Xa que logo, parece imposíbel que os coronabonos saian adiante.
Xa que tanto sabes, faino tu!
Xa que todo o que facemos ten impacto, destacan.
Xa quedaba pouca xente que o soubera.
Xa quedan en capela.
Xa queremos algo máis.
Xa quixesen moitos para si esta suposta 'derrota' e estes malos resultados.
Xa recibíramos máis denuncias do estilo, e decidimos dalo a coñecer, engade.
Xa sabe a nota para a actual?
Xa sabedes do que falo.
Xa sabedes, meus amigos.
Xa sabedes: o número de spoilers é inversamente proporcional á calidade do filme.
Xa sabemos os posíbeis motivos dalgunhas sensacións aromáticas e gustativas.
Xa sabemos que a media galega está lonxe da media do Estado español.
Xa sabemos que significa.
Xa sabemos que unha segunda dose reforza a resposta inmune.
Xa sabemos que é un problemón poliédrico.
Xa saben cantas persoas máis foron espiadas?
Xa saben de quen falamos.
Xa sabía eu que non ía responderme a esta pregunta, dixo Murillo.
Xa se cedera unha parte hai tempo, pero non se fixo público, comenta.
Xa se convertera nun monumento vivo.
Xa se convocaron novas eleccións sindicais para elixir a outros cinco representantes.
Xa se coñece o calendario da Segunda División para esta tempada.
Xa se fala abertamente de "plante".
Xa se fixo previamente.
Xa se lle ten reclamado o debate noutras ocasións.
Xa se notificou á Xunta o seu descubrimento.
Xa se produciu esa comunicación oficial?
Xa se remitiron aos gobernos español e portugués.
Xa se revisaron e non teñen dano profundo.
Xa se ve que non.
Xa sei a mesa onde podo votar e irei.
Xa sei que este mes non vou cobrar nada.
Xa sei que iso parece imposible pero soñeino.
Xa sexa como compañeira de casa ou como compañeira de viaxe.
Xa sobre o final do partido, De Tomás acabou de liquidar os vigueses.
Xa son independentes.
Xa son meus e farán todo o que lles mande.
Xa son todo un referente.
Xa son tres as tempadas consecutivas nas que o Celta destitúe o adestrador.
Xa son unha banda coñecida na Coruña.
Xa son vello, e o vento.
Xa só co noso material daría para seis.
Xa só o feito de atoparnos, falarmos, coñecer as historias de cada unha.
Xa temos algúns con centímetros por segundo, é impresionante.
Xa temos conexión.
Xa temos contratos asinados para actuacións e estamos compoñendo.
Xa temos un número de camas moi axustado.
Xa ten a súa alternativa, a reforma que se aprobou no seu día.
Xa ten tratado anteriormente.
Xa ten un obxectivo marcado: reducir os incendios forestais.
Xa ten unha serie de consecuencias desde o inicio do propio proceso.
Xa teñen a varias anotadas para incorporarse.
Xa teñen bagaxe nestes temas, explica un dos integrantes da plataforma.
Xa teñen en mente próximas medidas para fomentar o uso do galego noutros eidos.
Xa teño dúas composicións propias.
Xa tivemos algúns contactos con persoas, colectivos e formacións.
Xa tiña eu catro anos.
Xa tiñamos boa relación con Compromís desde as europeas.
Xa todo estaba resolto mais a Aspas faltáballe algo.
Xa tomaremos unha decisión no seu debido momento.
Xa traballaba na prensa daquela.
Xa traballara con Henri Lehmann, con Ernest Héber e con Madrazo.
Xa traballaran con outras epidemias no pasado?
Xa traballaras antes con eles?
Xa trasladamos a nosa queixa.
Xa unha terceira vez volveu chamar a atención dos afeccionados do Portomarín.
Xa vai sendo hora, non?
Xa vai ser duro por si e non quero quedar sen libros.
Xa van varios casos onde a vida dos condutores de autobomba correu serio perigo.
Xa vedes.
Xa vemos canto vale a súa palabra, absolutamente nada.
Xa vemos o que din as enquisas.
Xa veremos que fai.
Xa veremos que formas adopta.
Xa veremos que pasa cos meus próximos filmes.
Xa veremos se o cumpren.
Xa verán o que lles pasa.
Xa ves, non se cumpriu nin a súa última vontade.
Xa ves, veu unha estremeña aprendernos galego.
Xa vimos como responderon os tribunais ou as Nacións Unidas.
Xa vimos máis na cima algúns casos, referidos sobre todo ao mundo material.
Xa viña grave desde atrás.
Xa viñades entón facendo música por separado?
Xa viñamos tendo contactos entre as doce persoas que a fundamos.
Xa xogastes?
Xa á venda na loxa e a partir da quinta feira nos quioscos.
Xa á venda na nosa tenda e nos puntos de venda habituais.
Xa á venda na nosa tenda e nos quioscos do país.
Xa á venda na nosa tenda.
Xa á venda na tenda e a partir da quinta feira nos quioscos.
Xa á venda na tenda e a partir da quinta feira, nos quioscos.
Xa á venda na tenda.
Xa á venda nos puntos de venda habituais e na nosa tenda.
Xa á venda nos puntos habituais e na nosa tenda.
Xa á venda nos quioscos do País e na nosa tenda virtual.
Xa á venda nos quioscos do país e na nosa tenda.
Xa á venda nos quioscos do país.
Xa á venda nos quioscos e librarías do país.
Xa á venda nos quioscos e librarías.
Xa á venda nos quioscos e na nosa tenda.
Xa é historia.
Xa é máis doado.
Xa é o estado da Unión Europea con máis paro.
Xa é raro o formato físico.
Xa é seguro.
Xa é totalmente de día e ten pinta de que vai facer bo tempo.
Xabarín.
Xabaríns nun campo.
Xabier Camba non é optimista.
Xabier Díaz e Adufeiras de Salitre.
Xabier Díaz estrea disco.
Xabier Díaz, ou Milladoiro, ou Leilía xa introduciran nos seus discos gravacións orixinais.
Xabier Díaz.
Xabier Ferreira, xerente da Universidade de Santiago de Compostela.
Xabier Grandío será secretario e Pilar Rei tesoureira.
Xabier Pérez Dávila, economista.
Xabier Pérez Igrexas.
Xabier Xil Xardón nun recital.
Xacarandaina ocupouse da tradición: música e baile.
Xacio Baño na rodaxe de 'Augas Abisais'.
Xacio Baño vai a contracorrente.
Xacio Baño é un dos directores galegos con máis proxección internacional.
Xacobinos negros, acción das condenadas.
Xaime Beiro coa súa compañeira.
Xaime Illa, no círculo, detido pola policía.
Xaime Quintanilla Martínez.
Xamaica, Arxentina, México ou Venezuela mostraron tamén interese en adquirila.
Xamais a traizoaría, aínda que me concedesen séculos de vida.
Xamais a traizoaría, aínda que se me concedesen séculos para vivir.
Xamais, a partir de entón, a mínima alusión a calquera actividade miña.
Xamba: Cada unha das dúas pezas verticais que sosteñen o lintel.
Xan Fraga e Afonso Eire, facedores de luz en Carballo e Chantada.
Xan Jardón é alcalde do municipio ourensá de Vilar de Santos.
Xan Manuel López Álvarez Lito.
Xan Muras entréganos un novo mes do seu calendario, novembro.
Xan Muras tráenos unha nova entrega do seu calendario, correspondente ao mes de outubro.
Xan Rodiño dedica unha boa parte da súa vida ao deporte e á literatura.
Xan.
Xaneiro despediuse con fortes xeadas e febreiro comezou con duro temporal.
Xaneiro foi un dos peores meses desde hai anos nas bolsas europeas.
Xaneiro é tradicionalmente un mal mes para o mercado laboral.
Xaneiro é un mes tradicionalmente malo para o emprego.
Xaneiro.
Xantar colectivo e faladoiro feminista, onte en Sada.
Xantar colectivo e faladoiro feminista.
Xantar colectivo no Fogar Armadiña.
Xantar popular e actividades no Parque de Belvís.
Xantar popular, xogos para cativos, xogos tradicionais e música.
Xantar, música, inchábeis e xogos populares.
Xantarán e durmirán alí.
Xantou tranquilamente.
Xaora que o son.
Xaquín Fernández Leiceaga, no Parlamento galego.
Xaquín Leiceaga destacou a súa honestidade, a coherencia e o comportamento democrático.
Xaquín López Facal.
Xaquín Marín.
Xaquín Moreda é arquitecto e concelleiro de Urbanismo en Pontevedra.
Xaquín Pastoriza.
Xaquín Rubido declara que "non estamos dabondo preparados".
Xaquín Xesteira, durante un concerto de Treixadura.
Xardín cambiante.
Xardíns da ribeira do Río Arnoia.
Xardíns interiores da residencia Mi Casa de Pazos de Borbén.
Xastré e bica branca.
Xavier Campos e Olalla Rodil.
Xavier Campos.
Xavier Carriba reside en Londres desde hai catro anos e medio.
Xavier Pazo é integrante da asociación de troiteiros Río Furelos de Melide.
Xavier Pérez Davila, economista.
Xavier Queipo.
Xavier Vence cualificou de inxusto e incrementa as desigualdades o actual modelo de financiamento.
Xavier Vence.
Xavier era o noso amigo.
Xeaba e ía tanto frío como o habitual en Lugo.
Xefatura territorial de Educación en Ourense.
Xeira da Concellaría de Patrimonio polo rural de Pontevedra.
Xeira toma tamén a decisión de afastar de militancia os mozos envolvidos na lea.
Xela Arias participa en distintos ámbitos deste novo escenario.
Xela Arias recollería todas esas suxestións para transformalas en poesía.
Xela Arias, tradutora.
Xela Arias.
Xela Martínez lidera á Irmandiña.
Xela Martínez.
Xela, a muller.
Xela, plena de vida e de entusiasmo, repartía camisetas co logo de Nunca Máis.
Xeneralizar o seu uso, matizou, é difícil de propoñer a toda a poboación.
Xenerosidade.
Xeneroso, cordial, enérxico, testán.
Xeniais ambos na faceta de autoparodia.
Xeniais.
Xenial o suspense creado a pesar que coñecemos de sobra á personaxe.
Xenial!
Xenial, extraordinaria, perfecta.
Xenialidade.
Xenio e figura.
Xenio.
Xente andaluza dicindo que ao escoitalas se sentían galegos.
Xente anónima con nome propio é unha exposición do fotógrafo carballés Marcos Rodríguez.
Xente camiñando pola rúa dunha cidade galega.
Xente con talento e hipóteses de futuro por diante, mais aínda por madurecer.
Xente correndo e cruzando os pasos de pións despreocupadamente en vermello.
Xente de barrio.
Xente de paseo pola vila de Sanxenxo nunha imaxe de arquivo.
Xente de paseo pola vila de Sanxenxo.
Xente en Meirás o día que se abriron os xardíns ao público.
Xente gozando das terrazas en Ourense.
Xente maior.
Xente moi nova, ademais.
Xente moza por unha zona de locais de ocio nocturno en Sanxenxo.
Xente na rúa durante o estado de alarma.
Xente nas terrazas da hostalaría coruñesa após a entrada en vigor das novas medidas.
Xente nos accesos a un centro comercial da Coruña nesta desescalada.
Xente nova tamén haberá, pero moita menos.
Xente nun local de hostalaría de Lugo, nunha imaxe de arquivo.
Xente nunha céntrica rúa de Vigo.
Xente paseando por unha rúa de Lugo.
Xente perdida.
Xente polas rúas de Sanxenxo a pasada fin de semana.
Xente polas rúas de Sanxenxo nunha imaxe de arquivo.
Xente que antes gastaba en roupa, que quería vestir calidade, quedou sen cartos.
Xente que en colectividade constrúe un país.
Xente que lle gusta máis o adestrador, outros menos.
Xente que participa das mareas, outras que se foron desencantando e están na casa.
Xente que respira.
Xente que se porta violentamente é unha minoría.
Xente que ten moitos cartos e xente que ten poucos.
Xente que teño por moi cultivada repite cousas que non son verdade en absoluto.
Xente que tivera a valentía de falar de determinadas cousas.
Xente que xogou o seu futuro.
Xente tola!
Xente traballadora.
Xente ás portas da casa localizada na Cidade Vella coruñesa.
Xeosónica nace de tomar consciencia do son que nos rodea, da ausencia de silencio.
Xera "incerteza" aquí e nas nacións da contorna, dixo.
Xera emprego e, se é así, de que tipo?
Xera emprego, mantén a viabilidade do rural e é o mellor dos cortalumes.
Xera medo e inseguridade.
Xera un diálogo en espazos de convivencia cidadá e iso sempre é positivo.
Xerais apostou nun libro para contribuír desde a ficción.
Xerais estaba en negativo nas vendas.
Xerais inaugurará polo menos dúas novas coleccións.
Xerais paralizou a distribución da obra.
Xerais proxecta unha edición especial para celebralo.
Xerais renovará a mediados de ano a liña gráfica da súa colección de narrativa.
Xeralmente pasan desapercibidos e "non xeran complicacións".
Xeralmente restos de sabas retiradas do uso.
Xeramos electricidade, mais non somos nós quen nos beneficiamos, explica Pablo Álvarez.
Xerardo Dasairas, investigador.
Xeraría máis caos.
Xerencia de Atención Primaria.
Xermes de onde sairía Alianza Popular.
Xermolaba así unha escola de xornalismo galego que tivo repercusión en todo o país.
Xerou moitos afectos e iso vese neste acto.
Xerouse moita polémica con isto.
Xerouse un problema mais eles non son que xeraron o problema, dixo.
Xerra de auga fría para os albivermellos.
Xespi organiza na parroquia salvaterrense de Cabreira o ciclo Entreverbas e tamén escribe poemas.
Xestación subrogada ou ventre de alugueiro?
Xestiona oito hospitais no Estado español e outros proxectos en Europa e Latinoamérica.
Xestionan todo mal e vanse a pique.
Xestionar Orgullo Galego precisará dun grande esforzo.
Xestionarán as concellarías de Termalismo, Deportes, Facenda, Urbanismo, Medio Ambiente e Servizos Sociais.
Xestionámolas nós?
Xesto de gran relevancia política.
Xestos dos que non participamos criticamente.
Xesús Alonso Montero adiantou dúas das persoas que participarán na súa candidatura.
Xesús Alonso Montero, presidente da academia, fechou o acto.
Xesús Couceiro.
Xesús Gómez Miño.
Xesús Lens Patiño.
Xesús Palmou.
Xesús Pisón salta ao ensaio.
Xesús Sanxuás, o secretario daquel Galo que comezaba a cantar.
Xesús Seixo, presenta na mobilización que tivo lugar na Coruña.
Xesús Veiga.
Xesús Vázquez mira fixamente á lente da cámara desde a súa casa da Coruña.
Xeóloga e adestradora de patinaxe.
Xi China está interesada nunha pronta estabilización da península coreana.
Xi cualificou a crise de "preocupante" e avogou polo diálogo entre as partes.
Xiana González Pico.
Xiana Lastra, presidenta de Músicas ao Vivo.
Xiana ocúpase da comunicación da liña máis xuvenil que presentamos este ano.
Xiao Berlai é antigo integrante de Fía na Roca e Vai Trío.
Ximena González salienta que existe moita preocupación pola manipulación do proceso.
Ximena González.
Ximnástica, Celta e Santiago ocuparon o podio feminino.
Xinecoloxía e obstetricia, co cadro incompleto.
Xinzo conseguiu manter todos os días característicos do entroido galego.
Xinzo de Limia.
Xinzo está considerada coma Festa de Interese Turístico Internacional.
Xiomara Castro do Partido Libre.
Xira de presentación por todo o país.
Xiramos bastante, é certo, di.
Xiros de luz.
Xirou arredor do labor de zoqueiros, costureiras e palilleiras.
Xo!
Xo.
Xoan Araguren Ponte.
Xoan Bascuas afirma que está valorando dar o paso.
Xoan Hermida e Ana Seijas.
Xoana e Miguel gostan de experimentar cos espazos e as texturas.
Xoaquín Fernández Leiceaga, no Parlamento galego.
Xoaquín Fernández Leiceaga.
Xoaquín Méndez Anta, con Alberte Mera, hoxe en Vigo.
Xocas Rubido: Foi do tipo dos protestos de Nunca Máis.
Xoel López non para.
Xoga coa naturalidade que ten a voz ao falar, e iso enche.
Xoga con nós e divírtete dando resposta nas diferentes opcións de participación.
Xoga, xustamente, coa idea e a estrutura de canción.
Xogaba con elas tempo e tempo.
Xogaban cunha dupla baralla.
Xogada moi forte.
Xogador do Celta de Vigo e internacional absoluto.
Xogador do Cerceda.
Xogadoras como Estefi, Lía ou Raquel chamaron a atención de grandes clubs.
Xogadoras durante un partido da Primeira categoría do fútbol sala feminino.
Xogadoras e xogadores agradecen esta experiencia fóra da tempada.
Xogadores Mercenarios!
Xogadores do Alavés celebran un gol.
Xogadores do Fuenlabrada desembarcando na mañá de onte en Alvedro.
Xogadores do Fuenlabrada, aterrando na mañá de onte en Alvedro.
Xogadores do Fuenlabrada, en Alvedro.
Xogadores doutros países facilitáronme outras cadeiras coas que puiden ir competindo.
Xogamos a darlle reviravoltas, actualizándoas ou levándoas aos puntos que nos apetece.
Xogamos coa envolvente dos edificios.
Xogamos con iso.
Xogamos moito, todo.
Xogan co medo.
Xogan coa posverdade, que a cidadanía acepta sen cuestionar, denuncia.
Xogan menos ás comecartos e apostan máis pola internet.
Xogan un papel moi importante.
Xogando así pode ter moito máis que gañar que perder.
Xogando con ela, chegou un momento no que resumía e gardaba moito significado.
Xogar ben, por momentos abeirando a excelencia, ofrecer boas sensacións e perder.
Xogar contra o Alavés require paciencia, tesón e intelixencia.
Xogar en Riazor?
Xogaredes até tres partidos nun día.
Xogaron distintos papeis.
Xogas cos elementos do ordenador, coas ferramentas dixitais.
Xogo da billarda en Santiago de Compostela.
Xogo moito coa xeometría.
Xogo similar ao salto do poldro, pero facendo este por riba dun compañeiro.
Xogo tamén coa cor e coas formas.
Xogo.
Xogou Rabello, con Juan Carlos outra vez fóra.
Xogou cos meus cartos tanto en preferentes como en subordinadas.
Xogouse en moi poucos metros, con demasiado barullo no centro do campo.
Xoguei bastante e, como produto cultural, creo que me influíu.
Xoguei moito.
Xogábase moito co engano.
Xohana Torres é un nome indiscutibelmente referencial das nosas letras nas últimas décadas.
Xohana Torres.
Xohana é infinita.
Xohán Xesús González.
Xoia en bruto.
Xorde a imaxe e a raíz de aí o poema.
Xorde como un exercicio do seminario que estaba estudando en Lisboa.
Xorde da necesidade de darlle un novo pulo ao semanario.
Xorde do medo a ver cambalearse unha orde establecida inxusta e discriminatoria.
Xorde entón da súa propia experiencia como nai?
Xorde no medio do confinamento.
Xorde unha curiosa amizade froito da soidade e da necesidade de contacto humano.
Xorden sós.
Xordiña quedara, falando por sete.
Xornada 'Fóra de Plano'.
Xornada da Horta das Chás na súa anterior edición.
Xornada de Folclore Galego, con Brincadeira, Cantigas e Agarimos, Colexiata do Sar e Ultreia.
Xornada de baixada das restricións en Lugo.
Xornada de feira en Verín.
Xornada de festa e reivindicación.
Xornada de loito para o cinema europeo.
Xornada de moitas novidades no 'Caso Fuenlabrada'.
Xornada de moitas novidades no seo do único equipo galego na Primeira División.
Xornada histórica para o fútbol sala galego.
Xornada intensa a da cuarta feira no espazo denominado da 'nova política'.
Xornada para a historia do Lugo.
Xornada redonda no baloncesto masculino Redonda como unha pelota.
Xornada sen incidentes.
Xornada tranquila.
Xornadas Con anterioridade terán lugar unhas xornadas sobre exilio e deportación.
Xornadas da Memoria.
Xornadas nacionais de Isca.
Xornaleiras de Ponte Sampaio, en Pontevedra.
Xornalismo e cultura en crise canda o xornalista Xosé Manuel Pereiro.
Xornalismo é contar as verdades que os poderes quixeran sempre ver veladas.
Xornalismo é furar.
Xornalismo é incomodar.
Xornalista de profesión, mostras do seu traballo poético apareceron recollidas en "No seu despregar".
Xornalista e director do Festival de Cans.
Xornalista e dramaturgo Fixo de todo porque todo estaba por facer.
Xornalista e escritora.
Xornalista, crítica e actriz, forma parte de Histeria Teatro.
Xornalistas ante a reunión de Bilderberg.
Xosé Alfredo Pereira, presidente da Organización Galega de Comunidade de Montes é taxativo.
Xosé Antonio Perozo.
Xosé Antonio Touriñán, Miguel de Lira e Federico Pérez.
Xosé Antón Rodríguez González.
Xosé Ballesteros falou arredor do libro informativo.
Xosé Barxa entende que os incendios responden a razóns estruturais.
Xosé Bernárdez Solla é o presidente do colectivo Vellez Digna.
Xosé Bocixa Rei.
Xosé Carlos Serán Olveira, novo presidente da Asociación Galega de Compositores.
Xosé Castro Veiga confínano nun campo de concentración.
Xosé Castro Veiga nunca lles tivera moita lei aos dirixentes comunistas.
Xosé Castro Veiga tivo sorte.
Xosé Castro, 'O Piloto'.
Xosé Constenla é outra desas excepcións.
Xosé Deira Triñanes.
Xosé Díaz formula "como obxectivo ideolóxico" que todas as industrias en rede "sexan nacionalizadas".
Xosé Díaz nunha presentación de "As Contas que nos contan".
Xosé Díaz, durante a presentación de "As Contas que nos contan".
Xosé Díaz, primeiro pola dereita, na comparecencia.
Xosé Díaz.
Xosé Enrique Acuña, editor.
Xosé Estévez, historiador e docente.
Xosé Ferreiro Fernández.
Xosé Filgueira Valverde.
Xosé Fortes.
Xosé Fuentes Alende.
Xosé Lois Carrión.
Xosé Lois García.
Xosé Lois Lamazares fálanos do seu proxecto empresarial, as galletas mariñeiras Daveiga.
Xosé Lois Lamazares é o coordinador xeral de Daveiga.
Xosé Lois Leirós Gude.
Xosé Lois Romero e Aliboria.
Xosé Lois Vázquez, Xurxo Couto e Anselmo López Carreira, durante a presentación das xornadas.
Xosé Luis Rivas, 'Mini', nunha intervención no Parlamento galego.
Xosé Luis Santos Cabanas, escritor e funcionario.
Xosé Luís Baltar.
Xosé Luís Barreiro Rivas, Elvira Souto, Isaac Alonso Estraviz, Francisco Fernández Rei.
Xosé Luís Mosquera Camba.
Xosé Luís Méndez Ferrín.
Xosé Luís Rivas, 'Mini'.
Xosé Luís Rivas.
Xosé Luís Santos Cabanas fala desde a súa casa en Teo, preto de Compostela.
Xosé Luís Seixo á dereita.
Xosé Manuel Atanes Limia.
Xosé Manuel Beiras e Antón Sánchez.
Xosé Manuel Beiras nun acto de Anova.
Xosé Manuel Marcote.
Xosé Manuel Méndez Díaz.
Xosé Manuel Núñez Seixas.
Xosé Manuel Pazos.
Xosé Manuel Pereiro, xornalista.
Xosé Manuel Puga González.
Xosé Manuel del Caño nos soportais da Praza Maior de Ourense.
Xosé Manuel naceu en París e viviu tamén en Barcelona.
Xosé María Dios, en declaracións Nós Diario, afirma que os retallos estanse notando.
Xosé María Álvarez Cáccamo, escritor.
Xosé María Álvarez Cáccamo.
Xosé Mexuto.
Xosé Monteagudo.
Xosé Neira Vilas.
Xosé Neira Vilas: Perdemos a un dos bos e xenerosos.
Xosé Ramón Ermida Meilán.
Xosé Ramón Ermida e Dionisio Pereira, esta cuarta feira, no Liceo de Ourense.
Xosé Ramón Ermida, investigador.
Xosé Ramón Ermida.
Xosé Ramón Fernández Oxea e Isabel Algarra.
Xosé Ramón Pena, estudoso da literatura galega e narrador.
Xosé Regueira Varela.
Xosé Regueira durante a súa intervención en Málaga.
Xosé Rei era farmacéutico, mais tamén empresario e coleccionista de arte.
Xosé Ricardo Losada é profesor de filosofía.
Xosé Rios Cidrás.
Xosé Santos espera que a investigación da Fiscalía determine responsabilidades.
Xosé Sánchez Bugallo e Alfonso Rueda, antes da súa reunión.
Xosé Sánchez Bugallo, alcalde de Santiago de Compostela.
Xosé Sánchez lembra aqueles días coma se fora onte.
Xosé Velo destacaba especialmente pola súa oratoria, que lle granxeou gran fama no exilio.
Xosé Velo deu conta das súas razóns desde a cuberta do Santa María.
Xosé Velo, no centro, á súa dereita, Soutomaior e Galvao falando.
Xosé Velo.
Xosé tivo que desprazarse a Madrid por motivos laborais hai tres semanas.
Xosé Álvarez Castro, profesor xubilado.
Xosé Álvarez.
Xosé, vostede encabeza a candidatura de Lugo Novo á alcaldía.
Xosé.
Xove.
Xoán Bascuas.
Xoán Carlos Bascuas.
Xoán Carlos Domínguez Alberte.
Xoán Carlos Garrido Couceiro, historiador e docente.
Xoán Carlos Garrido Couceiro.
Xoán Costa afirmábao tamén no artigo 'Impacto da crise nos cativos'.
Xoán Costa cóntanolo en 'Galegos para embranquecer o Brasil'.
Xoán Costa escribe 'Carta recomendada'.
Xoán Costa escribe sobre as siluetas de madeira no "A ollo nu" deste número.
Xoán Costa pescudou o asunto e deitou neste texto as súas conclusións.
Xoán Costa publica unha nova entrega da súa sección semanal "A ollo nu".
Xoán Costa, ademais, publica unha nova entrega de "A ollo nu".
Xoán Costa, en "A ollo nu", recupera esa historia.
Xoán Costa.
Xoán Curiel actuará a partir de Canta miña pedra canta: homenaxe a Antonio Fraguas.
Xoán Curiel é un artista do máis versátil.
Xoán Curiel.
Xoán David Díaz.
Xoán Doldán é profesor de economía aplicada.
Xoán Domínguez é creador e participante da revista 'Aghárrate' xunto con seis compañeiros máis.
Xoán Freire Otero.
Xoán Louzao é o portavoz do Bloque en Touro.
Xoán Manuel Pérez Lijó.
Xoán Manuel Sande Muñiz.
Xoán Santos, graduado en Ciencias Políticas, concorda.
Xoán faise un pouco o tolo pero ao final asume as consecuencias.
Xubín era a casa da miña nai, nunha aldea de Oleiros.
Xulgadas e absoltas, marchan cara a Arxentina.
Xulgado de Ferrol no que decorreu o xuízo.
Xulgados da Coruña.
Xulgados de Ferrol.
Xulgados de Tui.
Xulgados de Vigo.
Xulgados.
Xulguen vostedes, porque a cousa da para moito debate...
Xulia Vicente é unha ilustradora cuxo traballo tamén coñece o formato de banda deseñada.
Xulio Amigo xa exercera a presidencia de Culturgal con anterioridade.
Xulio Carballo publica a terceira entrega de "A banda deseñada no ensino".
Xulio Ferreiro, rexedor coruñés, acrecentou: Non haberá outro proceso, non imos volver para atrás.
Xulio Maside, da Universidade de Santiago, é un dos integrantes galegos.
Xulio Maside.
Xulio Ríos acaba de volver de China.
Xulio Ríos é director do Observatorio da Política Chinesa.
Xulio Sousa.
Xulio comportouse comigo dunha maneira excepcional, en todo momento foi comprensivo e moi amábel.
Xullo ou agosto estaban saturados de actos, concertos e festivais.
Xunta culpábel.
Xunta de Goberno do equipo actual de Jácome no salón de plenos de Ourense.
Xunta de accionistas de Sermos.
Xunta de portavoces desta terza feira.
Xunta de portavoces do Parlamento desta terza feira.
Xunta de portavoces no Parlamento galego.
Xuntaban música, gastronomía e humor...
Xuntabámonos cinco e traballabamos día e noite nos proxectos, montamos a nosa república.
Xuntando o polgar co maimiño saberase se o músculo está presente ou non.
Xuntanza da mesa sectorial do ensino esta terza feira.
Xuntanza da plataforma Seguir Creando co presidente do Parlamento español.
Xuntanza de Unasur.
Xuntanza do Consello de Ministros desta terza feira, o último antes das vacacións.
Xuntanza do Consello de Política Económica e Fiscal en Madrid, nunha imaxe de arquivo.
Xuntanza do Consello de Política Económica e Fiscal en Madrid.
Xuntanza do cumio europeo de xullo.
Xuntanza dos ministros e ministras de Enerxía dos países que integran a Unión Europea.
Xuntanza en Bruxelas, esta cuarta feira.
Xuntanza que podería desenvolverse esta mesma xornada.
Xuntanza, esta cuarta feira, da comisión institucional da Cámara.
Xuntanzas que autorizou o seu propio Goberno.
Xuntanzas: estarán limitadas exclusivamente a conviventes, agás excepcións como persoas maiores que vivan soas.
Xuntar os restos de herba seca, trigo etcétera.
Xuntarse contra as inclemencias Creo niso, nesta maneira de proceder.
Xuntarse.
Xuntas paramos, xuntas avanzamos.
Xuntas vimos que estaba saíndo esta mestura e que nos encantaba.
Xuntas, construíndo un novo mundo.
Xuntas, percorreron sendeiros, furnas e recunchos segredos aos que sempre fora soa.
Xunto a Feixóo, catro mulleres lideran as listas populares.
Xunto a Maroto estivo a ministra de Sanidade, Carolina Darias.
Xunto a Memorias dun neno labrego foi o libro galego máis lido en anos.
Xunto a el, o bipartidismo español que tenta rexurdir a política do pacto.
Xunto a el, participaron na iniciativa outra discoteca de menor superficie e catro pubs.
Xunto a el, pertencemos a esa xeración eterna de indignados.
Xunto a ela atoparemos as populares papas, sopiñas con viño ou torradas con mel.
Xunto a ela loitarán polo podio Carmen Sánchez, Lidia Parada e Paula Piñón.
Xunto a ela, falamos da auditora que avalou a fraude das preferentes.
Xunto a eles, tamén hai outras firmas que o están a pasar mal.
Xunto a esta cómpre subliñar a Lei de Garantías.
Xunto a estes atrasos, un feito inesperado introduciría máis incertezas no proceso.
Xunto a súa dona, María Miramontes, dirixiu as Escolas do Insiño Galego.
Xunto ao 'teito de gasto', o Goberno español actualizou os obxectivos de déficit.
Xunto ao adestrador de Castrofeito tampouco continuará no Club o seu corpo técnico.
Xunto ao catalán Aleix García, finalizou en segunda posición a proba.
Xunto ao humor, a crítica social "ten un peso fundamental" nas viñetas do Carrabouxo.
Xunto ao reitor tomou posesión do cargo o resto do equipo.
Xunto aos equipos de salvamento canadenses, foron quen de acceder a dúas das balsas.
Xunto coa creación de "mecanismos de seguimento" para fiscalizar o cumprimento do propio acordo.
Xunto con Ana Miranda foron postas en liberdade máis integrantes da tripulación.
Xunto con Ribadavia quizais sexan os máis importantes.
Xunto con el mudarase a Colombia.
Xunto con ela tamén publicaron 'Sigue sigue'.
Xunto con África do Sur, Cabo Verde e Tunisia.
Xunto ás profesionais da interpretación, as mulleres de Pontesa vólvense actrices.
Xuntos crearon o corpus clásico desta banda deseñada.
Xuntos desenvolveron estas vivendas ao bordo da cidade histórica.
Xuntos elaboraron "Andámonos con historias", nun proceso que respondía aos seus propios perfís.
Xuntos forman unha parella equilibrada.
Xuntos somos invencíbeis porque a xente premia a unidade.
Xuntos tamén contra Cuba Almodóvar e Vargas Llosa xa coincidiron noutro manifesto.
Xuntos vivirán "aventuras e descubrirán recunchos feiticeiros" até chegar á cidade de Compostela.
Xuntos, enfrontaron un dos desafíos profesionais máis importantes da clase obreira galega.
Xuntou obreiros e artesáns, comandados polo poeta santiagués Aurelio Aguirre.
Xuntouse o achado coa necesidade de implantar un emblema municipal.
Xuntámonos e montamos a plataforma.
Xuntámonos no Pichel e fómonos deixando arrastrar.
Xuntáronse os tres e foi imparábel.
Xurado do premio Raíña Lupa da Deputación da Coruña.
Xuraron e perxuraron que non se ían xuntar e agora van e fano.
Xurdira dos encontros de monicrequeiros galegos, que comezaran poucos anos antes.
Xurdiron así debates que veñen de longo, como o da infrarrepresentación do feminino.
Xurdiron novos misterios e novos interrogantes a medida que escribía a historia?
Xurdiron peticións que antes non se visen?
Xurdiu a idea o verán pasado, coido que entre agosto e setembro.
Xurdiu a torta de castañas.
Xurdiu así.
Xurdiu como consecuencia dun cambio vital nas tres.
Xurdiu como unha necesidade, motivada por este sentimento de vergoña.
Xurdiu de casualidade e, de momento, non ten réplica noutros puntos do país.
Xurdiu de que el quería facer algo.
Xurdiu de xuntar o xornalismo e a politicoloxía.
Xurdiu dun modo natural.
Xurdiu dunha forma natural.
Xurdiu dunha fotografía na que estaba diante dunha máquina de escribir.
Xurdiu dunha idea de dúas estudantes de Comunicación Audiovisual que querían facer algo diferente.
Xurdiu dunha simple mariola.
Xurdiu en nós un grande interese e preocupación con respecto a ese tema.
Xurdiu hai, máis ou menos, dous anos.
Xurdiu máis dunha experiencia persoal, dun querer contar iso.
Xurdiu nuns momentos moi delicados a nivel persoal.
Xurdiu por pensar que a xente hoxe en día escoita a música en liña.
Xurdiu tamén viaxando, sobre todo por Europa.
Xurdiu un día sen máis.
Xurdiu, como moitas outras ideas, do confinamento, da necesidade de facer cousas en liña.
Xurdían os medios: o cartel, a revista ilustrada.
Xuremos!
Xuridicamente non hai máis posibilidades do que esas.
Xurisprudencia europea.
Xurxo Chirro colleu ese material e fixo unha película.
Xurxo Couto e Alonso Pumar, durante a presentación da Mostra.
Xurxo Couto e Rosario Sarmiento durante a presentación.
Xurxo Couto e Rosario Sarmiento, hoxe, durante a presentación.
Xurxo Couto, María Muíño, Marcos López e Eva Mejuto.
Xurxo Couto, responsábel da área de Cultura da Deputación.
Xurxo Martínez González.
Xurxo Martínez conclúe asegurando que os dereitos deben ser exercidos até as últimas consecuencias.
Xurxo Mouriño considera que esta é unha noticia moi esperanzadora.
Xurxo Rodríguez.
Xurxo Souto e Pazos de Merexo presentarán conxuntamente o libro sobre o acordeonista muxián.
Xurxo Souto foi o encargado de presentar o acto.
Xurxo Souto presentará o concerto no que tamén intervirán poetas próximos a Manuel María.
Xurxo Souto segue a sorprender coas aventuras mariñeiras que compilou ao longo dos anos.
Xurxo Souto será o encargado de presentar aos oradores ao final do acto.
Xurxo Souto ten claro que grazas á Plataforma mudaron algunhas cousas.
Xurxo Souto é un especialista en sacar á luz historias que deberan ser coñecidas.
Xurxo Souto, músico e autor de 'O retorno dos homes mariños'.
Xurxo Souto.
Xurxo e mais eu xa tiñamos traballos sobre eles.
Xurxo Álvarez.
Xurés.
Xustamente Elisa Patiño, a aviadora, exemplifica o carácter indomábel, transgresor, destas pioneiras.
Xustamente a que se vai estrear nun mes.
Xustamente dese período trata Pontevedra Suite, que recolle series especialmente significativas da súa carreira.
Xustamente en Santiago de Compostela foi a concentración de cargos e militantes nacionalistas.
Xustamente esa publicación é moi indicativa de como foron as cousas neste contexto.
Xustamente estamos un colega e mais eu reflexionando sobre ese asunto neste momento.
Xustamente foi capacidade de xerar esas lousas que hai que seguir levantando.
Xustamente o outro día fomos a Madrid e comentabamos isto.
Xustamente sobre ese paradoxo traballou Lógar e o seu equipo.
Xustamente.
Xustifica esta aseveración recordando que se orixinaron varios lumes "de forma simultánea e sucesiva".
Xustificaba desa maneira a redución de prazas hospitalarias no Sergas.
Xustifican esta actuación no protocolo a seguir cando pasa a outro empregado.
Xustificar a decisión sobre a moción de censura?
Xustificou non ter presentado as contas en que tiñan desinvestimentos en marcha en Chile.
Xustificouno na imposibilidade de acumular varias persoas.
Xustificárono en que era simboloxía, pola estrela vermella da bufanda.
Xustifícano baixo motivos "de seguridade pública".
Xustiza No documento hai outras recomendacións e propostas.
Xustiza para Pintos!
Xustiza social é repartir con quen non ten, botar auga no vaso baleiro.
Xustiñas de xente e con varias lesionadas.
Xusto Beramendi.
Xusto agora estamos nun momento bastante doce, após a publicación deste disco.
Xusto antes da pandemia comentounos a idea de recoller nun libro todas estas historias.
Xusto cando cheguei acababa de caer o tramo.
Xusto cando eu nacín foi cando se empezaban a deixar de usar os zocos.
Xusto cando menos sentido tiña facelo.
Xusto cando se cuestiona esa idealización do amor.
Xusto debaixo del queda un Santiago Apóstolo esculpido por Xosé Ferreiro.
Xusto empezamos esta actividade no medio da terceira onda.
Xusto enriba deste buraquiño un cartel di "Apoia o teu artista local".
Xusto entrei no mundo laboral nada máis rematar os meus estudos.
Xusto fala da dimensión física, onde quedarían os libros electrónicos?
Xusto iamos participar nun concerto para dármonos a coñecer pero cancelouse.
Xusto no intre no que comezaba a escribir.
Xusto o contrario do que acontece coas pensións de xubilación.
Xusto o necesario para remontar e saír do foxo.
Xusto o que Núñez Feixóo non demandou durante os seus Gobernos.
Xusto o que escenario que mellor lle acaería á formación liderada por Albert Rivera.
Xusto o tabú máis presente e perigoso para os investigadores.
Xusto os valores que pretende criticar a historia.
Xusto simboliza o que eu quería, di o compostelán.
Xuta con pouca decisión.
Xuvencos, no concello de Boborás, conserva un dos exemplos máis salientábeis.
Xuventude que debe estar "na cerna do plan" para a África do mañá.
Xuíz da Causa.
Xuízo rápido.
Xérase entón o conflito entre o sacrificio individual e a solidariedade.
Xérase unha dinámica moi divertida, explica Da Aira.
Xérase unha urbanocracia e o urbano sitúase por riba do rural.
Xórdenme sempre moitos recordos de moi diferentes ámbitos cando penso na miña nai.
Xóvenes Agricultores, por exemplo, xa non existe.
Xúntanse e o resultado é algo moi peculiar.
Zan asegurou que "é un acordo moi bo porque a entrega é en base".
Zan censura que o Goberno "nin se pon en contacto" coas traballadoras e traballadores.
Zan desconfía da falta de resposta por parte do Ministerio.
Zan indicou tamén que, a pesar da folga, seguen producindo aluminio.
Zara Ceballos é unha de das pioneiras do sector audiovisual galego.
Zara pedía a nulidade do proceso.
Zarauza autoimponse unha norma na realización: nada de contraplanos nin de cambios de plano.
Zarauza defende un cinema de proximidade, que fale de nós mesmos con códigos universais.
Zelaia nunca viu nada diso.
Zelaia traballaba, basicamente, levando residuos de todo tipo a Zaldibar.
Zeltia e Irevire é a primeira vez que se xuntan para tocar?
Zoila nin imaxinaba que un sitio como Vilacardoso podía encerrar tantos segredos escuros.
Zona Vella.
Zona de acampada do Festival de Ortigueira.
Zona delimitada para facer as probas en Burela.
Zona do Cumio Vello, sobre o lugar onde foi detectada unha reserva de magma.
Zona do proxecto de plantación de eucalipto de Endesa.
Zonas como a Baixa Limia tiveron unha comunicación directa con Portugal de sempre.
Zonas das que tamén quedarán excluídos os vehículos da clase traballadora.
Zorregou no bipartito, mais sempre coa palabra pacto ou acordo nos beizos.
Zé Castro.
Zúñiga chega á ciencia ficción desde a experimentación, cunha concepción da escrita como evasión.
¡A boas horas!
¡A gozar!
¡A practicar!
¡Afora!
¡Ah, de Dios quen tal ouviu!
¡Ai!
¡Ai, meu amigo, que baño!
¡Calade, ouh, ventos nocturnos!
¡Coma en Irlanda!
¡Cousas da relixión!
¡Covardes!, lese.
¡Don Bastían!
¡E aínda lle chaman a Marquesiña!
¡Ei!
¡En pé!
¡Ferrados de corazón, fanegas de alma!
¡Irmáns!
¡Mira que fresca!
¡Moito me doe o lombo ultimamente!
¡Non como outros!
¡Ouh doce trobeiro!
¡Pan!
¡Presentes!
¡Probe irmán!
¡Que curioso non sería coñecer estas traducións!
¡Que enorme corazón levas no peito!
¡Que máxica beleza cegadora!
¡Que paixón poderosa e desbordada!
¡Que silencio tan inmenso!
¡Que tristeza!
¡Que varón tan xentil e tan ergueito!
¡Quen tal dixo!
¡Salve, Irene!
¡Sementador de amor e fermosura...!
¡Triste Ramón de Sismundi!
¡Triste vida!
¡Érguete e anda!
¿A que tanto novelo e tanta historia?
¿A que vimos?
¿Aínda non coñeces a "Banda sonora da gastronomía galega"?
¿Cal é a legalidade a ter en conta?
¿Cal é o sentido da Filosofía?, por Xavier de Donato.
¿Cal é o seu tope?
¿Cando me ocupei de ti pra falar desa maneira?
¿Cando se limpará e cando se plantarán árbores?
¿Como valora tales definicións?
¿Coñeces as novas gastronómicas?
¿De que a terei?
¿Debe despertarse?
¿E as cadeiras que estaban postas para a ocasión?
¿E cal foi a evolución?
¿E de que vos valeu?
¿Está diexeticamente xustificada a acción?
¿Lapso do escritor ou lapso do personaxe?
¿Onde comer os mellores pratos tradicionais galegos?
¿Onde está a causa deste fenómeno?
¿Por que non as lavas?
¿Por que non as limpas?
¿Por que non podo dar formas ós pensamentos que agora sinto?
¿Por que non se inverte na corrección das fugas de auga?
¿Por que segue a facer teatro?
¿Por que, corazón, por que ora non falas falares de amor?
¿Que fogo é ese?
¿Que importa se estamos a nivel europeo o a nivel chinés?
¿Que non hai demanda delas?
¿Que queremos significar?
¿Que é o que hoxe queda entre nós de todo aquel conglomerado?
¿Quen somos?
¿Quen vai agora darnos alentos pra sufrir as soidades do afastamento do fogar?
¿Queres estar ao tanto das novas gastronómicas?
¿Queres estar ó tanto do Medio Rural galego?
¿Queres facer unha escapada gastronómica?
¿Seguimos sorrindo?
¿Sería iso malo?
¿Vostedes son capaces de gozar do fútbol?
Á Igrexa non a perdoo.
Á Policía fáltalle moita formación.
Á Xunta parécelle que si.
Á acción están chamados colectivos feministas e mulleres a título individual.
Á agarda de ver como funciona o formato físico, a intención é darlle continuidade.
Á auga, patos!
Á banca non lle interesan os maiores como clientes.
Á beira das nosas praias crea o paseo máis extraordinario que se poida imaxinar.
Á cabeza de todas enquisas sitúase Xiomara Castro do Partido Libre.
Á cabeza, de novo, a da Coruña e Cee.
Á camareira, de orixe suramericana, cáenlle os pratos.
Á carballeira xa non se vai só a falar, festexar e xantar.
Á carencia de novas tecnoloxías de uso habitual noutros países.
Á carencia de recursos algunhas localidades suman remudas nos horarios.
Á caridade do caixeiro ou á súa?
Á chegada será o agardado pregón.
Á chegada á capela, tivo lugar a actuación de Mini e Mero.
Á cidadanía non lles podemos dicir que erraron, que non votaron ben, argumentou.
Á clausura acudirá o Felipe de Borbón coa súa compañeira, Letizia Ortiz.
Á comunidade internacional: non se equivoquen con Venezuela.
Á comunidade ou determinados sectores?
Á conta de quen son as ganancias dos bancos?
Á dereita da porta un antigo capitel corintio fai de pía de auga bendita.
Á dereita de Castelao está Otero Abelleira e diante da cova Manuel Sinde.
Á dereita posfranquista ou a sectores do nacionalismo vasco tradicional?
Á dereita, a marcha de Bilbo.
Á dereita, catro animais.
Á dereita, con chaqueta vermella, Ana Miranda.
Á dereita, detalles de varias cartas.
Á dificultade de poder desfrutar dunha vivenda digna únese o encarecemento dos bens básicos.
Á empresa non lle custa absolutamente nada, sinala nun comunicado.
Á entidade de Juan Carlos Escotet non semella preocuparlle esta situación.
Á entrada de Guitiriz cruzámolo, para irmos á vila, e rematamos.
Á escola non se vén a escoller.
Á espera de que o certifiquen os informes, reiteran que a actividade debe continuar.
Á espera de se concretar a hora definitiva, haberá manifestacións nas diferentes comarcas.
Á espera dos efectos do Xacobeo, a cifra de visitantes segue a crecer.
Á esquerda na foto, Xoán Hermida.
Á esquerda, Fernando Maio: á dereita, Borja Verea.
Á esquerda, Luz Pozo Garza nunha imaxe siluetada enviada por ela.
Á esquerda, Zeltia Outeiriño e á dereita Helena Santín.
Á esquerda, o tren que une Porto con Vigo na estación de Guixar.
Á esquerda, un brazo co palmar longo; á dereita, outro que carece deste músculo.
Á extrema dereita só se lle para con políticas de esquerdas.
Á falta das instalacións necesarias e á ausencia de mantemento das xa dispoñíbeis.
Á falta de información sumouse a carencia de medios.
Á falta de recursos.
Á falta de renovación de equipos e aparellos médicos indispensábeis.
Á familia Tobío e a min tamén, gustaríanos saber onde está ese retrato.
Á festa do Seixo na beira do mar.
Á fin e ao cabo, mesmo a Audiencia Nacional está politizada.
Á fin é unha imaxe que remite aos procesos de liberación.
Á fin, non estou a facer un retrato realista, senón que é unha interpretación.
Á hora da verdade traizoou este país e permitiu a venda fraudulenta de Novacaixagalicia.
Á hora da verdade, os compañeiros podían fraquear.
Á hora de apuntar responsábeis desta situación, afirma que as culpas deben estar compartidas.
Á hora de crear éme difícil situarme nun xénero departamento de venta musical.
Á hora de crear, as artistas empregamos momentos experienciais diversos.
Á hora de documentarte sobre ela, a meirande parte do traballo sacáchelo de aí?
Á hora de enfrontarnos á súa investigación, atopamos moitas sorpresas nese sentido.
Á hora de escoller a cor dámoslle moitas voltas.
Á hora de exixir responsabilidades, que espera do xuízo que arrincou esta terza?
Á hora de facer exposicións non poño problemas por ir ás aldeas.
Á hora de facer pactos van priorizar o eixo nacional ou a esquerda?
Á hora de falar da poesía hai unha especie de resistencia para explicala.
Á hora de feche desta edición Bolsonaro aínda non recoñecera a derrota.
Á hora de feche desta edición, aínda non se producira a votación.
Á hora de integrar o centro na ladeira decidiron rememorar as terrazas existentes.
Á hora de operar un enfermo de Covid temos que ter moito máis coidado.
Á hora de poñerlle nome non tivo demasiadas dúbidas.
Á hora de publicar, a consideración que se ten é diferente.
Á hora de redactar e de escribir foi un proceso bastante autodidacta.
Á hora de refacer os textos tiñan que traballar a expresión oral e escrita.
Á hora de sentar a escribir non decide previamente o destinatario?
Á hora de servilo podemos botarlle un chisco do almibre restante por enriba.
Á hora dos concertos non é gratuíta.
Á hora fixada, comezou a representación indigna.
Á hora prevista.
Á independencia chegamos cun salto colectivo ou non chegamos.
Á irmá pedíronlle que quitase o sostén.
Á lavanda atribúenselle propiedades relaxantes e que melloran o ánimo.
Á lenda absoluta do tríatlon mundial e o deporte galego.
Á maioría non lles importa saber cando ou a cantos partidos poderán asistir.
Á maioría social xa non lle atrae a fórmula clásica.
Á marxe das cuestións históricas, vaiamos á cerna da cuestión.
Á marxe de cuestións contextuais e, polo tanto, accesorias.
Á marxe deses catro finados en Vilalba, hoxe houbo que lamentar outros seis pasamentos.
Á marxe diso, cómpre darlle un valor relativo.
Á media hora, Núñez enviou o balón ao pau.
Á mesa!
Á mesma hora en Compostela, na Alameda.
Á mesma hora no catamarán de Doade estarán Tulsa.
Á mesma hora oficiarase tamén a misa solemne coa Bendición de Ramos na igrexa.
Á ministra de Facenda tócalle a papeleta, apuntou.
Á miña idade!
Á miña irmá ás veces téñena atada porque non para cos pés.
Á noite debuxei outras dúas rodas.
Á noite, os resultados.
Á nosa empresa non lle dá para máis.
Á nosa xeración tocoulle rachar coa impunidade que representaban esas nove hectáreas.
Á organización xuvenil Lobeira pediulle ser "peito de león e rabo de xarda".
Á parte da bazofia que nos dan, aquí pasamos fame.
Á parte das súas propias, tamén teñen gaitas galegas, feitas polo noso obradoiro.
Á parte de liberador e catártico, é didáctico.
Á parte de que as fontes dixitais tamén hai que aprender a filtralas.
Á parte diso, no Espazo Caritel sempre hai unha exposición retrospectiva do meu traballo.
Á parte que se utiliza como unha lei de punto final.
Á parte, non sempre desenvolvín a mesma faceta en todos.
Á parte, tamén sacamos publicacións, entre elas Mundo forestal.
Á parte, tamén vén de publicar outra novela en Xerais.
Á presidenta das Cortes de Aragón, Violeta Barba, golpeárona cunha botella de auga chea.
Á primeira proposta non me contestaron.
Á primeira reunión non asistiron e á segunda tampouco.
Á procura de ideas novas para a normalización?
Á profesionalidade impecábel, hai que sumar o trato tan humano delas.
Á quinta foi a definitiva.
Á rapazada gústalle que pasen cousas.
Á rapazada vaille afectar dunha maneira que a min como adulto xa non.
Á reivindicacións políticas sumáronse hoxe ás da veciñanza.
Á relevancia histórica únese en ocasións "a beleza do edificio".
Á respecto desta cuestión, pon como exemplo o traballo desenvolto en Bután.
Á reunión prevista para este venres as partes chegan coas ideas máis despexadas.
Á ría chegan partículas grandes e partículas microscópicas.
Á saída da investidura houbo apupos para a concelleira socialista Mar Piñeiro.
Á saída das dependencias xudiciais Rivas fixo unha valoración do acontecido naquela xornada.
Á saída do estadio, pon a camiseta da Xuventude Socialista.
Á segunda, tampouco.
Á sesión de traballo non acudiu Navarra Suma.
Á súa beira atopábanse Juan Carlos de Borbón e Sofía.
Á súa chegada, numerosas persoas pitaron en contra dos "recortes" e berraron "fóra, fóra".
Á súa dereita Xosé, e no lado esquerdo as tres figuras dos Magos.
Á súa dereita, un retrato de Ricardo.
Á súa fronte, o oftalmólogo vigués Antón Beiras.
Á súa política social é de cartón pedra, falsa, denunciou Villares.
Á súa vez, engade o experto, acaba condicionando o labor da Administración.
Á súa vez, reclamará en Iruñea "paz, democracia e soberanía".
Á tarde, as cargas repetíronse, desta volta a cargo da Policía Nacional.
Á tarde, continúan as actividades.
Á tripulación rescatouna horas despois o barco co que pescaba "á parella" en Terranova.
Á túa porta non chegan tantos carretos de renda!
Á venda as últimas entradas.
Á venda desde esta quinta feira nos puntos habituais e na nosa tenda.
Á venda en quioscos e na nosa tenda.
Á venda na loxa e nos quioscos.
Á venda na nosa tenda e nos puntos habituais.
Á venda na nosa tenda.
Á venda na tenda virtual e nos puntos habituais.
Á venda nos puntos de venda habitual e na nosa tenda.
Á venda nos puntos habituais e na nosa tenda.
Á venda nos puntos habituais e na tenda.
Á venda nos quioscos desde este sábado e tamén na tenda.
Á venda nos quioscos e librarías do país.
Á venda nos quioscos.
Á venda xa en quioscos e librarías.
Á venda xa na nosa tenda e nos puntos habituais.
Á venda xa na nosa tenda e nos quioscos.
Á venda xa na nosa tenda e tamén nos puntos habituais.
Á venda xa na nosa tenda.
Á venda xa na tenda virtual.
Á venda xa nos puntos de venda habitual e na nosa tenda.
Á venda xa nos puntos de venda habitual e tamén na nosa tenda.
Á venda xa nos puntos habituais e na nosa tenda.
Á vez eses servizos especializados teñen tempos de agarda de até ano e medio.
Á vez, A Mesa informa de dez razóns polas cal deberiamos agasallar en galego.
Á vez, estabelecementos hoteleiros de Ribadeo, Foz e San Cibrao pecharon as súas portas.
Á vez, o hospital permanece con camas perfectamente viábeis pero inoperativas, advirte a sindicalista.
Á vez, é núcleo da mitoloxía fundacional de Irlanda.
Á vista da situación, non será unha tarefa sinxela.
Á vista da traxedia, pode concluírse que non.
Á vista deste legado, que podemos concluír sobre o período castrexo?
Á vista dos resultados das primarias socialistas, comezan a despexarse algunhas das incógnitas.
Á vista está a crise industrial, que empeorou nos últimos meses.
Á vista está que non funcionou.
Á vista están as redes sociais.
Á volta das vacacións seguiremos co asunto.
Á volta de tanto tempo relativizas.
Á volta do descanso, o Real Madrid conseguiu romper o encontro.
Á volta duns anos nin en Corcoesto nin en Presqueiras haberá monte.
Á volta podemos completar a camiñada subindo ao miradoiro da Virxe da Rocha.
Á volta, o decorado apenas cambiou.
Á voltas coa propiedade De momento, Itínere ten o negocio asegurado.
Á xente adulta cústalle achegarse aos libros de coleccións xuvenís.
Á xente do mar dásenos un trato diferente, e non o comprendemos.
Á xente dóelle cando lle van ao peto.
Á xente faille graza.
Á xente gústalle coidarse cada vez máis.
Á xente gústalle e séntese orgullosa de mostrar o seu.
Á xente gústalle que se lle recoñeza o ter recollido a palabra.
Á xente gústalle tamén a novidade, a proba, a experimentación.
Á xente interésalle saber cousas e verse reflectida naquilo que contas.
Á xente segue gustándolle ter o libro en papel, collelo e mesmo cheiralo.
Á xente á que contactamos para falar da iniciativa, acóllea con ilusión.
Á última, hai apenas unha semana.
Ábalos e Caballero, este sábado en Lugo.
Ábrense as portas á resolución do conflito.
Ábrense as portas.
Ábrense así as portas da Coresma.
Ábrense novas liñas importantes a través da Iniciativa Paz Andrade.
Ábrese a porta.
Ábrese agora un período de sete días para formar mesa de negociación.
Ábrese de novo a porta.
Ábrese deste modo outro horizonte de traballo, que se aprecia con múltiples vías.
Ábrese un horizonte no que é complexo tomar decisións.
Ábrese un período de ampliación do censo no que novas persoas poidan incorporarse.
Ábreseche un mundo.
Ábreste e coñeces de primeira man prácticas poéticas últimas noutros territorios.
Áchase completamente aprisionado polas vivendas veciñas e polo seu cemiterio.
África avanza cos pés das mulleres.
África está moi depauperada para isto.
África non é un laboratorio.
África ocupa un lugar esencial na axenda internacional estadounidense.
Águeda Cons tamén é unha das figuras destacables.
Águeda Gómez, directora da Cátedra, foi a encargada de ler a declaración fundacional.
Álex Casanova, Baiuca.
Álex Mene.
Álvarez Abundancia, alférez secretario do proceso.
Álvarez Cácamo: A cultura galega ten que continuar na resistencia combativa.
Álvarez advirte das poligonais dos catro proxectos eólicos presentados para esta zona.
Álvarez cambiou este lema de campaña de Feixóo por "Madrid, Madrid, Madrid".
Álvaro Barreiro, batería do grupo, foi o produtor xunto con Alberto Busto, cantante.
Álvaro Cunqueiro.
Álvaro García Ortiz asegurou que "os incendios forestais son unha preocupación" para a Fiscalía.
Álvaro Liste encárgase da produción.
Álvaro Puentes Antón, alcumado 'O coxo'.
Álvaro Pérez, 'O Bigotes', queda absolto canda outras sete persoas acusadas.
Álvaro e máis xente.
Álvaro intentouno pola súa conta, mentres que Alfonso colaborou con estudios diversos.
Álvaro perdeu, e realmente os demais gañamos.
Ámbolos dous están sendo investigados.
Ámbolos dous recibiron o apoio das candidaturas máis próximas a nivel ideolóxico.
Ámoa ferventemente.
Ámoa fervorosamente.
Ámoas profundamente lúcidas e fermosas de corazón mancado.
Ándalle moi preto tamén o concerto de Serrat en Vigo.
Ánimo Noelia!
Ánimo e sentido común, conclúe o comunicado do Consello Galego de Colexios Médicos.
Ánimo, e a votar.
Ánimo, rapazas!
Ánxel Casal é o terceiro pola dereita.
Ánxela Casal é o terceiro pola dereita.
Árdelle aí!
Área de Acción feminista.
Área de Comunicación.
Área de Ecoloxismo.
Área de Formación.
Área de Iniciativas Políticas.
Área de Institucional.
Área de Internacional.
Área de Medio Rural.
Área de Mocidade.
Área de Movementos Sociais.
Área de Municipal.
Área de Organización.
Área de diálise nun centro hospitalario.
Área de lecer ao pé da desembocadura do río Xende no Beba, en Fírvado.
Área de vacinación no Ifevi.
Área que recae no conselleiro de Facenda, Valeriano Martínez.
Ás Américas van os homes.
Ás agachadas, pero saïamos.
Ás avesas diso, gosta de reflectir sobre que hai detrás das técnicas de propaganda.
Ás cinco, o claustro barroco do mosteiro celanovés acollerá de novo música e poesía.
Ás críticas semanais de literatura e cinema sumámoslle o apartado mensual dedicado ao teatro.
Ás declaracións de Tellado sumouse o presidente da Xunta a través das redes sociais.
Ás deficiencias nas infraestruturas engádense as carencias de persoal.
Ás dificultades do confinamento súmase a incerteza do seu futuro.
Ás doce estaban de novo en camiño.
Ás doce explicara os detalles da súa opción en comparecencia de prensa.
Ás dúas contestoulles da mesma forma: non é non.
Ás dúas en punto.
Ás dúas semanas de ser dada de alta volveu ter febre moi alta.
Ás e aos habitantes de aquí como lles chamas?
Ás empresas compénsalles contaminar, afirmaron.
Ás mesmas conclusións, afirma, chegaron organizacións sindicais coma a súa.
Ás miñas clases vense a traballar.
Ás mulleres négasenos o dereito á ira, a poder berrar.
Ás mulleres, pola experiencia acumulada, non nos resulta tan estraño.
Ás necesidades máis urxentes, Porteiro engade vellas demandas.
Ás novas docentes diríalles que sempre gocen co que fan.
Ás novas xeracións estámoslles deixando unha situación moi difícil.
Ás nove da mañá tiña que executarse.
Ás ondas do mar de Vigo.
Ás paisaxes chámolles aurorais porque fotografo coa primeira luz despois das tebras da noite.
Ás pendentes fronteirizas púñanlles unha tea.
Ás pensións baixas hai que sumarlle a situación das familias con dependentes ao cargo.
Ás portas de Meira.
Ás portas desta cita congresual, se miras para atrás, que ves?
Ás presentacións vou sempre con acordeón e botámoslle unhas pezas.
Ás propias televisións públicas, que son moi importantes, cústalles moito apostar.
Ás que agora hai que engadir Meira e, probablemente, Narón.
Ás que engade o terceiro guecho da trenza: o jazz.
Ás rúas, ás tabernas e pubs, mesmo ao edificio do mercado municipal.
Ás seis en punto deu comezo a sesión de clausura.
Ás seis persoas que participamos sempre nos gustou o reto de gravar contra reloxo.
Ás seis, a comitiva levará unha rosa ao cemiterio de Outeiro de Rei.
Ás sete os avións comezan a atallar o lume.
Ás sucesivas fases de transición e de desescalada.
Ás súas demandas non tardaron en se sumar os grupos da oposición.
Ás súas palabras, sumáronse os demais grupos políticos.
Ás súas valoracións son epistemolóxicas.
Ás tamén azuis e lombo de cor verde.
Ás vantaxes da educación presencial tamén se remiten integrantes do colectivo Profesorado en pé.
Ás veces a Historia escríbese así.
Ás veces a carreira gáñase aínda que non se crea.
Ás veces a entrega non é abondo.
Ás veces a explicación sobre o poema era máis longa que o propio poema.
Ás veces a nostalxia crea bucles infinitos.
Ás veces a política aseméllase ao hooliganismo futbolístico.
Ás veces a quimioterapia é peor para o corpo.
Ás veces a vexetación é tan tupida que apenas deixa pasar a luz.
Ás veces a vida aseméllase á literatura.
Ás veces a vida tende pontes curiosas, que nunca é mal momento para lembrar.
Ás veces acontece.
Ás veces acusásenos de ser moi festivos.
Ás veces analizando os datos inmediatos esquecemos o pasado.
Ás veces apenas necesita chutar a porta.
Ás veces as cousas móvense en direccións insospeitadas.
Ás veces as materias encaixan e outras tes que adaptar as actividades.
Ás veces as sorpresas non sorprenden, aínda que sigan sendo sorprendentes.
Ás veces boto en falta que amplíe ou afonde nalgunhas informacións.
Ás veces boto meses sen escribir unha frase, porque ela non aparece.
Ás veces cando estou soa síntome menos soa que cando estou acompañada.
Ás veces choraban.
Ás veces conseguímolo e outras non.
Ás veces conseguímolo, outras non, e terminamos en urxencias.
Ás veces consiste en crer no que fas.
Ás veces contan en si mesmos a propia evolución da memoria da nación.
Ás veces creamos mitos.
Ás veces cómpre parar e escoitar o noso corpo.
Ás veces depende do que queira profundar no tema.
Ás veces dubido se, finalmente, levarei ao prelo esta investigación, aínda sigo con ela.
Ás veces dura no debate, sempre exixente, perfeccionista e enormemente disciplinada.
Ás veces dáme problemas para escoller os sitios aos que vou.
Ás veces emprego os cambios de historia para descansar.
Ás veces empregámola na pel exterior e fíltrase cara ao interior, explican.
Ás veces eran relatos íntimos que me sorprenderon e me emocionaron.
Ás veces escavas e semella que atopas o que hai.
Ás veces estas zonas están moi deterioradas.
Ás veces este proceso foi fomentado polas familias para evitar manchárense nenos e nenas.
Ás veces está dura e podes correr ben.
Ás veces eu recito só, e el canta só.
Ás veces fai falla osíxeno.
Ás veces faise tamén referencia á presenza de algúns minerais na súa composición.
Ás veces fágome a mesma pregunta.
Ás veces fágoo en silencio, porque sei que non lles gusta.
Ás veces hai demasiada pantalla verde?
Ás veces hai que facer o camiño de volta.
Ás veces hai xente que che comenta que a música é igual.
Ás veces incluso aínda que se leve a máscara correctamente.
Ás veces iso limitou moito que se fixeran visíbeis estas inxustizas e discriminacións.
Ás veces leva case tanto tempo como algunhas partes do propio enredo.
Ás veces non hai unha razón precisa.
Ás veces o lume vai moito máis rápido que todas as brigadas.
Ás veces os planetas alíñanse e Alien foi unha desas veces.
Ás veces os proxectos non están ben perfilados.
Ás veces os sistemas informáticos son argumento para introducir o español sen maiores atrancos.
Ás veces para ben e ás veces para mal, pero vaia.
Ás veces parecía que cada tema que intentabamos sacar era pór presión enriba.
Ás veces pasan cousas destas: algún detido cae pola fiestra dunha comisaría.
Ás veces pasan demasiado tempo sentados e apegados a aparellos electrónicos.
Ás veces paseamos durante demasiado tempo e van pechando as cociñas.
Ás veces pensamos que fará falta moito investimento mais non é así.
Ás veces pensas nalgunhas referencias.
Ás veces penso que non o merezo.
Ás veces penso: gostaría que viñesen ver o que hai aquí dentro.
Ás veces perder un pouco é gañar moito.
Ás veces perdémonos en valoración, mais desta volta trátase de cumprir a lei, engade.
Ás veces poden chegar oportunidades que non esperas, e iso pódeche abrir moitos camiños.
Ás veces por motivos puramente administrativos e outras, por razóns que descoñecemos.
Ás veces pregúntanme polos proxectos que teño en marcha e nunca sei que contestar.
Ás veces pregúntome se a xente só ten un estado de ánimo.
Ás veces póñense mesmo en contacto comigo cando o teñen nas mans.
Ás veces quedabamos até as dúas da mañá traballando.
Ás veces semella que vivimos en espazos acoutados.
Ás veces si e outras, non.
Ás veces sinxelo; outras non tanto por nos faltar as chaves interpretativas.
Ás veces son eles quen encargan informes.
Ás veces son pensamentos malos.
Ás veces síntome arrastrada pola escrita.
Ás veces tamén me sinto vencida pola amargura.
Ás veces ten algo de denuncia, outras de parodia e outras de reflexión irónica.
Ás veces teño a sensación dun leve acento distópico nalgúns dos textos do libro.
Ás veces trasládome para ver onde quere rodar.
Ás veces trátase da natureza, outras de prácticas ancestrais como o toque das campás.
Ás veces un pensa que nin sequera se leu a contestación á demanda, criticou.
Ás veces vas tarde e logo os proxectos quedan no caixón.
Ás veces véxonos como estas bandas de estorniños que fan debuxos no ceo.
Ás veces xuntábaste con outras compañeiras para facerlle fronte.
Ás veces é complicado.
Ás veces é cuestión de parar, ollar o pasado e explicalo ben.
Ás veces é difícil mesmo saber que existiron.
Ás veces é importante.
Ás veces é só necesario unha faísca para que algo prenda.
Ás veces é un perigo.
Ás veces é unha especie rara.
Ás veces, a sinxeleza nun ambiente de Historia semella ter maior grandeza.
Ás veces, a sociedade esquece estas cousas, explica.
Ás veces, cando nos volvemos coller sentimos vergonza.
Ás veces, chégannos á redacción novas fermosas da segunda vida de Nós Diario.
Ás veces, con narracións moi dramáticas.
Ás veces, en función de quen veña falar comigo digo: non, agora non.
Ás veces, esa escolma da cor é inconsciente, sáeche así.
Ás veces, mesmo na vida cotiá, atópome interrogando máis do debido.
Ás veces, mesmo os cregos están pouco sensibilizados neste patrimonio.
Ás veces, nin a propia familia entende isto.
Ás veces, notaba como se rompía.
Ás veces, por desgraza, somos practicamente invisíbeis noutros medios.
Ás vivas e ás de papel.
Ás últimas eleccións presentouse pola circunscrición de Pontevedra.
Áñez limitouse neste sentido a tomar nota da decisión.
É "a maior achega da historia para as entidades locais", segundo a Xunta.
É "levantarse e caer" e non "caer e levantarse".
É "moi necesario", mesmo urxente.
É "un símbolo", explican as persoas que integran a asemblea aberta de Coia.
É "unha falta de respecto", di.
É Cidadáns o Podemos de dereitas pola que suspiraba Pedro Jota?
É Fulgor o xiro pop ou non é o xiro pop de Budiño?
É Imaxina Sons un festival de jazz, pero non un festival purista.
É Licenciado en Ciencias Políticas e Socioloxía.
É Licenciado en Dereito.
É Lugo unha cidade conservadora?
É Marielle presente o tempo enteiro.
É Merlín unha novela ou un conxunto de relatos?
É Miranda quen asegura que aínda están vivos.
É O Rural Quere Xente, unha iniciativa de base.
É a América que está a liderar isto.
É a Audiencia Nacional o tribunal que debería xulgar estas persoas?
É a Suíza de América Latina.
É a achega doutrinal máis decisiva do nacionalismo popular.
É a actual ministra de Defensa alemá.
É a administración a que debe garantir unhas pensións públicas dignas.
É a aldea dos Concheiros?
É a alegría do mundo.
É a autoestrada do Estado á que máis anos de peaxes lle foron sumando.
É a bandeira que toda a vida defendín.
É a base do noso patriotismo, o noso socialismo e o noso internacionalismo.
É a base do que fago.
É a calidade poética a que determina que iso dure e perdure.
É a cambio de favores que pagamos todas e todos, concluíu.
É a casa que tivemos que deixar ao ir para a casa nova.
É a causa dunha efeméride?
É a causante de grandes perdas, pero pódese conter con praguicidas.
É a celebración da amizade, entre xente da música e outra que son afeccionados.
É a chave de todo.
É a cidade que máis realizou a proposta que fago.
É a cifra máis elevada desde o inicio da pandemia.
É a cifra máis elevada dos últimos exercicios.
É a cita máis importante da astronomía afeccionada.
É a clase obreira na rúa.
É a clausura máis longa da súa historia.
É a clave.
É a concepción que temos na nosa asociación.
É a conclusión do Comité Europeo de Dereitos Sociais.
É a conexión crucial entre América do Norte e Europa.
É a constatación de que non se buscaron.
É a contaminación un dos impedimentos para iso?
É a coordinadora da área de sanidade local de Ferrol.
É a crónica dunha revolta anunciada.
É a cuarta folga comarcal en Ferrol.
É a cuarta folga no que vai de ano para o sector.
É a cuarta maior porcentaxe de todo o Estado en maior peso da privada.
É a cuarta para a que se pide o visto e prace.
É a cultura galega expresada en galego ou en castelán, neste caso.
É a data de referencia para o feminismo de clase, aseverou.
É a de Ribeira o seu espello no triplo salto?
É a denuncia que fai o sindicato nacionalista.
É a diferenza a partir da cal se explica o resto.
É a diferenza entre estar ou non estar.
É a diversidade de roles que cada elemento pode xogar dentro dun sistema.
É a dobre impunidade.
É a décimo terceira iniciativa neste sentido nun ano.
É a electrónica unha nova ponte entre os sons tradicionais e as novas xeracións?
É a eles a quen hai que pedir responsabilidades.
É a entidade social protagonista da historia porque é unha creación histórica, non política.
É a entidade xestora do libro xenealóxico.
É a escrita de alguén que se quere integrar, de alguén que precisa raíces.
É a escrita do libro a que produce esa ruptura?
É a esencia desas cepas vellas.
É a esencia do grupo.
É a esencia do xogo.
É a esperanza e o acompañamento desa esperanza.
É a estilización de todo: parola, mímica, música, pintura, danzas.
É a eterna barreira no mundo da música, pagar.
É a expresión do proxecto político da raíña Sancha e do rei Fernando.
É a falta de planificación o que critico.
É a fase máis delicada do procedemento.
É a ferramenta para lograr melloras.
É a figura máis sobranceira do exilio galeguista.
É a fin do amor, que non é nada dramático.
É a fin dos macrofestivais?
É a forma de concretar un modelo de autodeterminación, acorde coas circunstancias históricas.
É a forma de que haxa máis xente e de que sexa máis aberto.
É a fotografía dunha situación que non é nada nova.
É a frase que máis se repite, mesmo con sorpresa.
É a gran lección que extrae desa viaxe.
É a historia da maioría das que emigramos sendo nenas.
É a historia de quen non tivo medo, senón fame.
É a historia dun grego e un galego que coinciden diante dun caixeiro automático.
É a hora da xestión e estádesnos fallando.
É a hora das nacións.
É a hora das primarias.
É a hora de rescatar as persoas, de confinar privilexios.
É a hora que aparece na orde de despexo ditada contra Aurelia Rei.
É a identificación e o símbolo máximo do noso país e da nosa literatura.
É a infancia.
É a intención das empresas deste sector segundo explican os sindicatos.
É a interpretación nosa que facemos dese poema que estivo varias veces musicado.
É a lei.
É a liberdade, igualdade e fraternidade que unha democracia precisa para ser.
É a literatura propia do tribunal de excepción.
É a literatura un método para deitar luz sobre o oculto?
É a maior cidade de Angola e a mais densamente habitada.
É a maior suba orzamentaria nunha década.
É a maneira de achegarse ao que el non pode.
É a maneira de evitar a fenda.
É a maneira de non institucionalizalas.
É a maneira máis habitual de achegarse ao salvamento deportivo.
É a manifestación máis masiva dos últimos anos na Coruña.
É a marca do Partido Popular.
É a marca histórica dos coruñeses nunha mesma campaña.
É a maxia das raíces máis meridionais, afirma a organización.
É a medida máis efectiva.
É a mellor forma de cociñala que hai, na miña opinión.
É a mellor maneira de mostrar que somos un país con talento e capacidade.
É a mensaxe central deste relato.
É a mesma historia que a dos nosos pais e avós.
É a mesma porcentaxe de déficit que ten prevista o Goberno para este ano.
É a mesma que iniciou as obras no monte Iribio sen os permisos exixidos.
É a mesma situación que padece o galego nas grandes cidades.
É a mesma teima, sostén Mouzo.
É a metáfora de como a xente se comporta no medio do conflito.
É a militancia quen manda.
É a miña actitude relacionada co ámbito social.
É a miña avoa, unha persoa moi importante para min.
É a miña despedida da organización de congresos.
É a miña favorita do disco.
É a miña forma de comunicarme co mundo, unha forma de coñecemento.
É a miña irmá e a miña confidente.
É a miña novela de ciencia ficción favorita.
É a miña opinión, que se traduce tamén en datos.
É a miña primeira novela e, honestamente, non pensei que fose gañar o certame.
É a máis complexa.
É a máis melódica, como ten que ser unha balada.
É a máis natural das cousas.
É a máxima prioridade.
É a nai do seu mellor amigo.
É a nivel mundial.
É a noite máis curta do ano.
É a nosa ambición e a filosofía deste proxecto.
É a nosa filosofía.
É a nosa forma de entender a participación nos colectivos.
É a nosa maneira de facer que a cidadanía reflexione.
É a nosa obriga, estamos para iso.
É a nosa postura.
É a nosa tradición e debemos conservala.
É a nova táctica que ten a empresa para minimizar o impacto da folga.
É a nova vida da mina.
É a novena xornada que isto ocorre desde hai sete meses.
É a obra dunha filósofa cuxo valor supera este carácter.
É a opción menos mala, engadiu o catalán.
É a opción que nos deixan.
É a opinión do xefe da diplomacia comunitaria, Josep Borrell.
É a organización cunha estratexia de poder máis importante que houbo na Arxentina.
É a organización sindical universitaria da esquerda independentista.
É a palabra de Momar fronte á dos rapaces.
É a parcela que entendemos que estaba descuberta e vimos facelo, reivindicou Vitoria.
É a parte da vida que cambiou e non volve para atrás.
É a pedra sobre a que construír unha literatura en chave de talasocracia, explica.
É a percepción que temos os adultos.
É a perda do apego.
É a pescada que morde a cola, conclúe.
É a pescada que morde a cola.
É a porcentaxe máis alta de todo o Estado español.
É a porcentaxe máis baixa desde hai moitos anos.
É a posta en marcha do desexo de xustiza.
É a postura que debemos ter todos os socialistas alí onde nos corresponda estar.
É a preferencia por un público espectador antes que protagonista.
É a pregunta que Carlos Branco lanza no vídeo.
É a pregunta que dá título á sección 'Desescribindo', de Marilar Aleixandre.
É a primeira alcaldesa da historia de Moaña.
É a primeira formación que se pronuncia neste sentido.
É a primeira interesada en que a celebración sexa coherente e digna.
É a primeira mobilización deste ano, sinalaron desde os convocantes, mais non a última.
É a primeira pedra para elaborar un verdadeiro marco laboral competitivo, xusto e digno.
É a primeira vez na historia dese país que se toman medidas deste tipo.
É a primeira vez que a Academia descobre un autor.
É a primeira vez que acode.
É a primeira vez que este sector vai á folga.
É a primeira vez que gaña unha canción dun disco infantil.
É a primeira vez que isto sucede a nivel mundial.
É a primeira vez que leva a cabo un traballo deste tipo?
É a primeira vez que non actúo con Elefante Elegante.
É a primeira vez que o conxunto galego chega tan alto nunha competición europea.
É a primeira vez que o fai.
É a primeira vez que o público ten acceso a este número de Nós.
É a primeira vez que pasa.
É a primeira vez que se adopta este tipo de medida.
É a primeira vez que se imparte no país.
É a primeira vez que se repite un xuízo anulado por Estrasburgo.
É a primeira vez que se traduce Eurípides ao galego.
É a primeira vez que tento escribir unha comedia.
É a primeira vez que un membro do Goberno ofrece unha data concreta.
É a primeira vez que vou asistir e Carolina tamén vai asistir.
É a proba do que digo.
É a proposta que se debaterá hoxe na comisión interterritorial.
É a que coida, a que axuda, a que forma, a que educa.
É a quinta vez que lle remontan un partido nesta campaña.
É a rede unha oportunidade onde procurar alianzas? Si.
É a referencia da clase obreira con coherencia, humildade e clarividencia.
É a respecto destes dous últimos que incumpre a lei.
É a responsabilidade que me vai no cargo, e é un orgullo.
É a revelación desa soidade cristalina, dese piano só que atravesa o tempo.
É a ruína, insiste.
É a segunda causa de cancro de pulmón tras o tabaco.
É a segunda parte da saga que comezou con "O alén dos Barqueiros".
É a segunda vez que a Comisión lle dirixe unha carta ao Rei.
É a segunda vez que a asociación concede este premio a título póstumo.
É a segunda vez que os visita.
É a segunda vez que sucede.
É a sensación que eu teño.
É a separación entre ceo e mar?
É a sociedade civil a que está levantando todo isto, afortunadamente!
É a suspensión do Estado de Dereito, ata novo aviso.
É a sétima vez que o fan.
É a súa a máis historicista das pezas recollidas en Marcas na paisaxe.
É a súa candidatura a aposta de Pablo Iglesias?
É a súa columna vertebral.
É a súa folla de rota.
É a súa forma de actuar.
É a súa obra máis próxima a unha narrativa convencional?
É a súa obriga como garantes da formación dunha opinión pública plural.
É a súa procedencia que, até a aparición de Alemaña, complicaba a súa reelección.
É a súa unha literatura útil.
É a terceira vez que veño.
É a toponimia galega máis rica que a doutros territorios próximos?
É a trabe mestra para explicar o capítulo contemporáneo do nacionalismo galego.
É a tradución un campo cada vez máis fértil na nosa literatura?
É a transmisión interxeracional a única vía para salvar esta situación?
É a túa especialidade, non?
É a túa identidade.
É a túa unha poesía da desposesión?
É a universidade a que ten que regar dentro dun esquema permanente.
É a vacina máis segura de todas as que se proban.
É a varíola dos macacos letal?
É a versión moderna dese antigo mito.
É a vez primeira que se centra de cheo na literatura erótica.
É a vinculación con el dos seus veciños.
É a vontade de reaccionar a que o impide?
É a voz da revolución bolivariana no noso país.
É a xente a que vai decidindo, eu limítome a recibir as opinións.
É a xenética determinante?
É a época de Nicho Varullo, actividade que Fran Pérez compaxinaba co teatro.
É a época do bolero "Sahara".
É a ópera plena.
É a única cousa.
É a única forma de poder facelo.
É a única forma de que a nosa cultura non vaia a menos.
É a única maneira en que imos aguantar até o final, apostilou.
É a única medida da calidade literaria.
É a única medida que funciona, resalta o primeiro edil.
É a única ocasión que temos de velas.
É a única orquídea que florece no inverno e gosta de terreos calcarios.
É a única provincia practicamente sen tren.
É a única relaxación aprobada por Dublín neste tempo.
É a única seleción na que participaron todas as xogadoras.
É a única solución!
É aberrante que fagas algo mal e avises.
É abondo coñecida a súa actividade política, mais non tanto a profesional.
É abraiante como engancha a tanta xente nova.
É absolutamente inxusto.
É absolutamente necesaria.
É absolutamente onírica.
É absolutamente real.
É absurdo meter farois no medio do monte.
É absurdo porque estamos moi expostos a ela, algo atractivamente atroz.
É absurdo, un oxímoro, é dicir, un termo contraditorio.
É ademais un exemplo de proceso de investigación, co sentido comprometido do teatro documentado.
É ademais unha obra moi amena de ler.
É admirábel nel.
É agora algo recuperado?
É algo a ter en conta, sobre todo, nas categorías máis inferiores.
É algo bastante complicado.
É algo buscado?
É algo básico para os doentes.
É algo co que me gusta xogar.
É algo co que vivimos e traballamos, sinalou.
É algo contraditorio non?
É algo convencional.
É algo corrente para nós.
É algo delicado, limpiño e eu creo que lixeiro e luminoso.
É algo desalentador ver como non podemos mercar nas librarías libros premiados e recoñecidos.
É algo diferente, rompemos moitos clixés nos finais das historias.
É algo difícil de lograr.
É algo do que fuxo moito.
É algo do que me arrepinto.
É algo do que me sinto lexitimamente orgulloso.
É algo especial que oxalá se puidera facer en todas as rías.
É algo espectacular, asegura Valado.
É algo esperábel.
É algo habitual?
É algo imposíbel de crer que non se faga nada.
É algo inadmisible, censurou.
É algo inasumíbel.
É algo inaudito o desta señora, engadiu.
É algo inaudito, asevera.
É algo incomodísimo e inseguro.
É algo incríbel nun deporte que non ten tantos practicantes aquí.
É algo inevitable.
É algo innato.
É algo insuperábel desde un punto de vista español, castelán diría eu.
É algo integrado na idea que para min ten que ter sentido.
É algo lento e demorado até que van xurdindo as ideas.
É algo maioritario.
É algo moi bonito.
É algo moi coidado.
É algo moi custoso.
É algo moi duro para nós.
É algo moi duro saber que nin sequera pensan en diálogo.
É algo moi grave.
É algo moi interesante.
É algo moi particular e moi interesante.
É algo moi por riba das miñas expectativas, resúltame difícil de asimilar.
É algo moi positivo e permite aprender moito e ver en que podo mellorar.
É algo moi típico na prensa francesa.
É algo moi íntimo.
É algo moito máis complexo do que parece desde fóra.
É algo moito máis sorprendente do que se poida pensar.
É algo máis a nivel da miña vida.
É algo máxico.
É algo natural na compañía.
É algo no que hoxe non creo, pero naquel momento si.
É algo no que sigo fixándome, por exemplo, cando leo a prensa.
É algo no que traballamos para cambiar.
É algo no que traballamos.
É algo normal neste tipo de fenómenos?
É algo positivo.
É algo que a razón non está a controlar mais non é inspiración.
É algo que afecta sobre todo a xente nova.
É algo que aquí, como o do celta, ten o seu tirón.
É algo que as diferentes organizacións teñen denunciado en máis dunha ocasión.
É algo que aínda me pesa e que me causa tristura.
É algo que complementa e que é necesario.
É algo que entra no meu terreo.
É algo que está na miña vida e que se reflicte no meu traballo.
É algo que facemos noutros moitos contextos persoais ou profesionais.
É algo que foi madurando.
É algo que forma parte do propio selo, de Lixo Urbano.
É algo que intento facer.
É algo que me gusta e me motiva e niso andamos.
É algo que me reconcilia coa natureza, e coa vida e co ser humano.
É algo que me sae de forma natural.
É algo que necesito.
É algo que non dá votos, non interesa a curto prazo.
É algo que non formaba parte dos meus plans conscientes.
É algo que nos debiamos.
É algo que nos din moito, si, mesmo desde Agadic.
É algo que nos sucede a todas as persoas que escribimos.
É algo que nunca fixen pois o fútbol foi sempre máis unha afección.
É algo que pensamos os tres.
É algo que perdura nun tempo escuro de cooperativismo e colectivismo social.
É algo que pode pasar e hai que asumilo.
É algo que queremos eliminar.
É algo que reivindicamos desde hai tempo: que paulatinamente nos suban o nivel.
É algo que sabemos que existe e máis, seguramente, na adolescencia.
É algo que se di bastante.
É algo que se invisibilizou moito.
É algo que se retroalimenta.
É algo que se vén desenvolvendo desde hai un tempo, e imos darlle continuidade.
É algo que sempre fixen de maneira afeccionada e que desfruto moito.
É algo que sempre sae nas conversas e só falta dar o paso.
É algo que tamén acontece coas outras nacións sen Estado.
É algo que temos moi claro desde a asociación.
É algo que tiña claro desde nena?
É algo que tiña claro que podía pasar.
É algo que tiña que facer, unha especie de débeda coa nosa infancia.
É algo que vai da man.
É algo que vai preparar á nena ou neno para despois.
É algo que vén de lonxe e deixouse para última hora.
É algo que vén de moitos anos atrás.
É algo que é verdade para min.
É algo que, na miña opinión, deberiamos comezar a modificar.
É algo referencial como arquitectura e tamén a nivel simbólico.
É algo sobre o que falamos moitas veces cando nos xuntamos.
É algo sólido e afianzado, que estou seguro de que continuará sendo así.
É algo, a verdade, indescritíbel.
É altamente invasora e reprodúcese con enorme facilidade.
É alucinante.
É amigo da infancia de Mariano Raxoi, desde que foron compañeiros de pupitre.
É analfabeta.
É angustioso.
É anual.
É ao contrario!
É ao que me refiro cando falo de control do territorio.
É ao status quo imperante a quen lle interesa que isto aconteza.
É apenas unha das facianas que este fermoso lugar pode amosar.
É aquilo de "Mexan por nós e queren que digamos que chove".
É aquí onde entran en xogo toda a recua de súper heroes Marvel.
É aquí que comeza todo.
É artista gráfico e músico, e, para xúbilo de Don Abel, vigués.
É as dúas cousas e, alén do máis, é directo, moi directo.
É asmática e precisa da súa medicación que cando foi detida non portaba.
É asombrosa a cantidade de paxaros que revoan ao redor desas luces.
É asumíbel desde a Xunta, claro, di Solla.
É así como a ve vostede?
É así como dúas poetas que residen en continentes distintos poden reunirse en Lviv.
É así como se normaliza?
É así de triste a análise.
É así no conxunto do país e éo tamén en Vigo.
É así nos tintos e tamén nos brancos, ollo!
É así o Recordo na miña triste vida...
É así tanto en tintos coma en brancos.
É así, cambiouna?
É así?
É até virtuosa no concepto, no camiñar, na súa musicalidade.
É audio verité igual que no seu día se falou de cinema verité.
É auga viva, no medio do deserto.
É autor de varios libros de poesía, narrativa curta e colaborou en publicacións colectivas.
É autor do libro 'Alienación indebida', unha recompilación dos seus artigos máis futboleiros.
É autor dunha decena de ensaios, entre eles: Monte das Croas.
É autor, así mesmo, da novela "A vida fóra".
É avogada de profesión.
É avogada especialista en Dereito Civil e de Familia.
É avogado e ten un mestrado en Dirección de Empresas e Distribución Comercial.
É avogado en exercicio na Coruña.
É aí o paradoxo.
É aí onde cómpre pór o foco e facilitar a o proceso de vacinación.
É aí onde hai que actuar.
É aí onde nacerán novas iniciativas?
É aí onde nos podemos atopar con Agustín.
É aínda preciso recoñecer o papel da muller na literatura e na cultura?
É bastante complexo, todo está moi acoutado.
É bastante inxusto.
É bastante literal.
É bastante mais non vai caer en bancarrota.
É ben curiosa.
É ben curioso.
É ben diferente regañar e rir.
É ben non esquecermos nunca o angazo.
É bestial, poucas veces atopamos este punto catártico que alcanzan algunhas funcións.
É bo pararse a ver o que nos rodea.
É bo que sempre quede algo por investigar.
É bo que vaias asimilando ese concepto.
É bo saber que non hai pandemia que poida co Culturgal, sentenciou Fouces.
É bo ter un equilibrio entre xuventude e experiencia.
É boa de cama.
É bonita.
É bonito pensalo, di.
É bonito regresar volvendo aquí.
É brincadeira.
É brutal.
É básica a información dixital, en rede, pero o papel cumpre tamén un rol.
É básico que a cidadanía sexa consciente diso con independencia do que vote.
É básico.
É cambiar todo o que debe ser cambiado.
É cando Alfonso e outros amigos fan que reviva como poeta.
É cando a xente torce o fociño e di vaia literatura máis cativa.
É cando apareceron, providenciais, Sargadelos e Isaac Díaz Pardo.
É cando asume a preocupación social, que xa nunca deixaría, considera o comisario.
É cando comparece perante a prensa a súa secretaria xeral, Carmen Santos.
É cando fundades O Galo?
É cantante, presentador de televisión, editor.
É capaz de pronunciar esa palabra?
É capitalismo.
É carpinteiro, é mozo e ten un proxecto de vida, busca traballo.
É case a mesma acepción pero a perspectiva cambia moito.
É case coma unha tradición.
É case marxista a proposta.
É case que imposíbel, de feito.
É case un non paran de falar sen pausa.
É case un proxecto máis de país.
É case un símbolo.
É case unha redundancia.
É cedo aínda para falar de candidatos, iso teno que decidir a asemblea.
É cedo.
É certa esta cifra?
É certo iso que din de que forxa a personalidade?
É certo o do buraco, pero estamos a crecer aos poucos.
É certo ou simplemente é un mito?
É certo que Bergoglio sempre dixo que el fala con todos.
É certo que Rosalía e Lorca tiñan vínculos coa música tamén.
É certo que a forma de entender a militancia mudou.
É certo que afondo en temas persoalmente importantes para comunicar aos outros, para compartir.
É certo que algunhas das claves estaban xa explicitadas no propio texto.
É certo que algúns países comezaron a vacinar un pouco antes que Europa.
É certo que as xeracións maiores non teñen ese problema.
É certo que contamos con máis dun fabricante porque temos varias solucións.
É certo que correspondeu a un momento político moi concreto.
É certo que desde outros sectores falouse de que había que intervir a empresa.
É certo que despois hai ese andar con treitos diferentes en velocidade, en intensidade.
É certo que en función da terminoloxía que se adopte escóllese unha posición.
É certo que en función da terminoloxía que se adopte se escolle unha posición.
É certo que foi así interpretado.
É certo que hai algunha organización que se declara nacionalista integrada na Marea.
É certo que hai literatura clásica difícil de dixerir.
É certo que hai persoas que se manteñen nas liñas de fuga negativas.
É certo que hai que priorizar.
É certo que levará parte do nivel que tiñamos.
É certo que logo concentramos a maior parte da rodaxe en outubro e novembro.
É certo que moitas veces non é doado.
É certo que no comezo sempre me custa un pouco máis.
É certo que no meu método tardamos moito en chegar ao texto.
É certo que non me gusta cociñar.
É certo que non se pode extrapolar ao conxunto do espazo mediático.
É certo que nun inicio levou o seu tempo.
É certo que o contacto coa xente achega ideas.
É certo que o pico veu xusto despois daqueles anos do principio da crise.
É certo que o tradicional engancha e hai quen segue ese camiño.
É certo que os traballos domésticos tamén se reducen, un choio.
É certo que se aprecia máis a música.
É certo que se eliminan os colexios concertados?
É certo que se lles foi o mellor ou un dos mellores do mundo.
É certo que sempre me gustou botar man da poesía para facer cancións.
É certo que sempre puxo máis o foco na parte castrexa, obviando a medieval.
É certo que temos un gran defecto sobre todo en temas de políticas culturais.
É certo que tivemos un papel secundario e non saiamos na foto das Administracións.
É certo que é un momento bastante duro.
É certo que, por veces, as fronteiras son borrosas.
É certo tamén que sempre hai críticas, moitas delas lexítimas.
É certo, haina.
É certo, mais a carencia de persoal non é escusábel, engade.
É certo, mais aspiramos a mudar iso.
É certo, nin falta que fai.
É certo, no libro moitos poemas son como escenas.
É certo, non existen as ferramentas.
É chairego de nación.
É chamarlle doutro xeito, pero o espírito segue aí.
É chegar a un punto onde apetece facer o que che presta.
É clara a fenda a respecto dos concellos máis pequenos.
É claramente político, por varias cuestións.
É claro que así o fai.
É claro que non foron útiles.
É clave para entendermos o proceso.
É coidar moito da Eduardita que levamos todos e todas dentro.
É coma cortar unha árbore polo pé.
É coma se estiveramos preocupados por construír as casas e esqueceramos a xente.
É coma se estivésemos vendo sempre ao actor e nunca á personaxe que interpreta.
É coma se fixesen un curso de como tratar a xente.
É coma se houbese unha permanente amnesia francesa.
É coma se non contásemos nada e o somos todo, declarou.
É coma se os visitantes percibisen a necesidade de deterse no limiar.
É coma un sopa, á que imos para relaxarmos.
É coma un xogo.
É coma unha falla de liberdade.
É como a obsesión nos foros polas mentiras dos fillos.
É como atopar un pouco de calma dentro da urbe.
É como calquera traballo.
É como cando en español se di todo bicho vivente.
É como cando rompe unha botella e se espalla todo o líquido do interior.
É como construír na area.
É como esa esperanza de que todo teña un sentido.
É como escoitar unha peza de música no medio do ruído, comenta Filgueira.
É como facemos iso?
É como lembrar as seareiras, a súa enorme versatilidade e creatividade.
É como levar o cotián á eternidade.
É como nunha empresa o Consello de Administración.
É como o pai?
É como o que falabamos sobre a música.
É como o tema dos audiolibros no que tamén traballo.
É como preguntarlle a un pintor por que fai pintura e non escultura.
É como pór a raposa a coidar do galiñeiro, sentenciaron.
É como se caese un veo sobre todo o que ocorreu.
É como se dentro de cada unha delas houbese un disco en si mesmo.
É como se dunha reacción química se tratase, dos teus reactivos obtés novos produtos.
É como se estivesen en proceso continuo.
É como se falamos da humanidade.
É como se me dese unha arroutada de inspiración.
É como se me dis, a Premio Nobel de literatura escribe novela?
É como se nestes anos houberse un repregamento da esquerda neste terreo.
É como se non existise.
É como se non interesase que a sociedade civil galega este artellada.
É como se o tempo non pasase!
É como se por un momento todas fosen actrices dunha mesma película.
É como se queremos vender redución de mexillón en Alemaña.
É como se só contase a intención miña, que a había.
É como se xa decidisen prescindir da mediación da política.
É como ser amoral.
É como un David contra Goliat, é así.
É como un aviso do que fará despois na sección Á marxe.
É como un composteiro, en putrefacción.
É como un compostoiro.
É como un círculo que se pecha.
É como un dominó, todas as pezas seguen a caída da primeira, describe Moreno.
É como un encerado onde os rapaces trazan liñas ao chou.
É como un fillo acabado de nacer.
É como un gran irmán que nos vixía.
É como un realismo máxico, pero non é ese concepto.
É como un resorte.
É como un testamento literario da miña procedencia, da serra de Forgoselo.
É como unha edición cero e queremos ver como responde o público na vila.
É como unha especie de 'compás' para el no ámbito político.
É como unha especie de burbulla dentro do mercado.
É como unha expresión do espírito popular.
É como unha gran bola de neve.
É como unha intención de chegar ao núcleo.
É como unha intolerancia alimentaria.
É como unha lixivia moi diluída.
É como unha manifestación da harmonía cósmica.
É como unha suma de memorias musicais.
É como unha tensión interna e contida.
É como xogar un partido de frontón ti só.
É compartilas e que outras as fagan súas.
É compatíbel con outras axudas?
É compatíbel esa fatalidade coa consideración de "A esmorga" como unha obra realista?
É completamente aberto, comecei eu pero agora é de todos.
É complexo chegar a ser profesional?
É complexo escribir sobre iso para o público galego?
É complexo porque sería unha formación que precisa sete ou oito músicos.
É complexo que unha canción se adecúe aos contidos, pero esta dábase moi ben.
É complexo.
É complicado abrir un oco nas escasas programacións de jazz que hai.
É complicado afianzar o lectorado mozo, pois le de xeito vinculado ao ensino.
É complicado facelo a estas alturas.
É complicado facelo.
É complicado, pero internet é unha alternativa moi interesante que dá tamén esperanzas.
É complicado, porque eu teño unha paixón tola por isto.
É comprensible nun primeiro momento, pero xa debemos acougar.
É comprensíbel que moitos escritores se pasen a outros xéneros.
É común a todas as persoas, limítanos e vólvemonos cada vez máis individualistas.
É con estes atributos que se representa a iconografía do peregrino.
É concienciuda e severa consigo mesma.
É confuso e discrecional, pero espero que as poidamos despexar, engadiu.
É consciente da importancia da cita.
É consciente da polémica que pode xerar a novela?
É consecuencia de comezar na música xa medradas?
É considerado o segundo muro máis grande do mundo, só superado pola Muralla Chinesa.
É continuo.
É contra esta situación que reacciona o sindicato.
É corroborar algo que xa imaxinaba.
É cousa de pensar ou dicir en alto: estou seguindo un curso de cata.
É cousa sabida: sen polo non hai poesía.
É coñecernos a nos mesmos, quen somos.
É coñecido Sermos entre a xente nova?
É coñecido como debuxante, como escritor ou como político porque sae nos libros.
É coñecido con diferentes denominacións no ámbito cartográfico.
É cuarta feira.
É cuestión de cartos e de recursos humanos.
É cuestión de facer máis control mental e saír adiante, que a vida segue.
É cuestión de ganas e de non ter medo.
É cuestión de honestidade.
É cuestión de ir alternando.
É cuestión de modelo e mesmo de concepto.
É cuestión de profesionalizar, que non te sintas afeccionado constantemente.
É cuestión de status nacional e é tamén cuestión de interese material.
É cuestión de tempo que fiquen abandonados.
É cuestión de tempo, algo que pode levar cinco, seis ou sete meses.
É cuestión de tempo.
É cuestión de tempo?
É cuestión de vontade política e non de números.
É cultural no senso de que está feito para fomentar a aprendizaxe.
É cunha cuestión cultural, coa percepción social.
É curioso como un se dá conta das cousas cando pasa o tempo.
É curioso porque o primeiro Seoane que coñecín foi o poeta.
É curioso porque o vemos como un mercado lonxano, mais está aí.
É curioso que a distribución aproveite esta situación para baixar os prezos, relata Porto.
É curioso que a oposición me diga cando dimite vostede, será cando considere oportuno.
É curioso que as crises axuden a reivindicar cambios na sociedade.
É curioso que en seis meses houbera catro xuíces diferentes.
É curioso que moitas e moitos non chegaron a pór as dez.
É curioso que quen din estar tan preocupados polo súa sostibilidade nunca falen diso.
É curioso, eu teño a sensación de que o estamos facendo todo ao revés.
É curioso, non?
É curioso, porque non llo exiximos a outras artes como a pintura.
É cínica a dereita compostelá, verdade?
É da Terra de Arzúa.
É dabondo con sentir a chegada a nosa cidade ou lugar.
É daquela cando xa se sabe "quen vale e quen non vale".
É dar máis garantías e promover o poderoso fronte aos débiles.
É dar un paso e axudar dunha maneira altruísta.
É das estradas máis longas de Europa.
É das persoas máis intensas que vin na miña vida.
É de Malpica e ten leucemia.
É de Viveiro e estuda unha licenciatura en Compostela.
É de absoluto rexeitamento.
É de agradecer o seu apoio.
É de alcance estatal, que medidas poderían adoptar desde o marco autonómico?
É de angustia.
É de carácter de postexposición á enfermidade.
É de corazón, moi visceral.
É de elemental xustiza anotalo aquí.
É de esquerdas.
É de gabar a iniciativa de pór en valor este foxo.
É de incerteza.
É de toda a cidadanía.
É de toda a vida.
É de todos os españois.
É de tolos!
É de trámite, sen riscos.
É de valorar un medio cunha visión galega, de conxunto.
É de xustiza coñecelo como era realmente, explica Mera.
É de xustiza dicilo.
É de xustiza, explica Álvarez.
É debido aos seus custos?
É decadencia.
É defender valores nos que se cre, ao prezo de calquera sacrificio.
É deles por méritos propios.
É delgado, pero atlético.
É delgado.
É delicado.
É delirante e inapropiado.
É demasiado!
É demoledor o que vivimos.
É desas que cando a poñen na tele quedas a vela case sen pestanexar.
É desconcertante, e faiche dubidar da túa orixinalidade.
É dese tipo de historias que máis se gozan canto menos se saiba delas.
É desesperante para min, pero éo máis para o país.
É desesperante.
É desodorizante.
É desproporcionado, discriminatorio e indignante, considera a representación sindical nun comunicado.
É dicir, "non se cumpre absolutamente nada".
É dicir, Podemos e independentistas incluídos, aínda que sen negociacións previas.
É dicir, a ampliación da presenza municipal no órgano reitor do centro residencial.
É dicir, a cambio de diñeiro.
É dicir, a estatística de persoas infectadas continúa a baixar día tras día.
É dicir, a menos riqueza, menos recortes nas emisións.
É dicir, a novela da verdade, da descuberta da súa condición de escritor?
É dicir, a obxectivos en aparencia abstractos chega por vías concretas.
É dicir, a subcontratación de servizos mediante subvencións e convenios coas administracións públicas.
É dicir, a tanto número de pacientes e usuarios precisamos tanto número de profesionais.
É dicir, abrir portas.
É dicir, algo lexislado hai, mais non se levou a cabo.
É dicir, alén destas dúas, as de benxamíns, alevíns e infantís.
É dicir, ao longo de maio, xuño e xullo.
É dicir, aqueles que as empresas declaran dispoñíbeis e dispostas a cubrir.
É dicir, as cinco persoas atópanse en corentena.
É dicir, as obrigas legais foron redactadas pola oposición.
É dicir, as persoas que traballan financian as pensións das pensionistas.
É dicir, atravésao o capital.
É dicir, capacidade financeira propia.
É dicir, case seis nacementos por cada mil habitantes.
É dicir, chegar a máis cidadanía e sectores.
É dicir, co paso do tempo os brancos incrementan a súa intensidade de cor.
É dicir, cobrar por circular.
É dicir, collelo con frescura.
É dicir, comezou a ser probada nun numero maior de persoas voluntarias sas.
É dicir, como vexo eu diferentes xéneros dentro do cómic.
É dicir, con base en acordos.
É dicir, con partidos sen presenza no Hórreo.
É dicir, considérao como algo que xa pasou, algo histórico.
É dicir, consolidar unha industria láctea galega.
É dicir, da partición do país en dous.
É dicir, da que non hai estatísticas nin rexistros, nin tampouco ten cobertura social.
É dicir, dar unha vertente cronolóxica, unha vertente de país e unha vertente artística.
É dicir, de persoas que levan máis dun ano no desemprego.
É dicir, dentro da propia comunidade, sen relación con casos procedentes do Reino Unido.
É dicir, dependemos do exterior para proporcionar enerxía a outros.
É dicir, descoñécese a orixe destes restos.
É dicir, dos recitais, de facer guións, galas etcétera.
É dicir, emisións netas cero: a fin da era dos combustíbeis fósiles.
É dicir, en concellos no nivel alto e máximo de restricións.
É dicir, en público digo o que quero pero en privado obedezo.
É dicir, en todas as cousas que non dan un beneficio económico inmediato.
É dicir, era o que partía o bacallau.
É dicir, escribir novelas para vivir e facer xornalismo cando me apetecera.
É dicir, espazo común que media entre todas nós.
É dicir, espérase máis.
É dicir, estabamos nas nosas casas e cobrabamos igual.
É dicir, estamos poñendo unha medicina para a enfermidade equivocada.
É dicir, este maior beneficio non se está reinvestindo na economía.
É dicir, están dando clase sen saber aínda como vai ser a avaliación.
É dicir, están financiadas ao cento por cento polos traballadores e traballadoras.
É dicir, evasión.
É dicir, faragullas.
É dicir, foi deportado.
É dicir, hai libros de Tino Viéitez e de Xosé María Fernández Pazos.
É dicir, houbo un intento de achegamento para negociar coa administración.
É dicir, levalo e logo xestionalo para sacarlle unha rendibilidade.
É dicir, limitar o número de participantes nas reunións ou os accesos aos estabelecementos.
É dicir, luz cálida nas rúas, como na casa, sen radiacións azuladas.
É dicir, moita xente decidiu non viaxar ao país nas súas vacacións.
É dicir, moita xente vive ou vivía deste sector.
É dicir, nin quitas nin adiamentos.
É dicir, no Incio e na DomusVi Lugo, situada en Outeiro de Rei.
É dicir, non houbo concurso previo ou unha poxa.
É dicir, non é necesario convocar un concurso público.
É dicir, non é quen contamina paga, senón que quen sofre a contaminación, paga.
É dicir, nós queremos que haxa máis música en galego, entón facémola.
É dicir, o Paco ou Fuco galegos.
É dicir, o cuarto de baño dun bar pola noite pode ser unha casa.
É dicir, o nome de quen traduce leva á obra traducida.
É dicir, o período da Revolución Bolivariana.
É dicir, o problema serio está na cola.
É dicir, o que na xerga comunitaria se coñece como "autonomía estratéxica".
É dicir, onde a persoa asalariada sae máis 'barata' ao seu contratador.
É dicir, os escoltas de Núñez Feixóo.
É dicir, os espoliadores.
É dicir, pensar esta nova infraestrutura como proxecto de cidade.
É dicir, perdemos un tempo precioso porque tiña que terse publicado moito antes.
É dicir, poderán chegar votos vía telemática e tamén elixir representante de forma presencial.
É dicir, por un modelo ambiental, social e economicamente sostíbel.
É dicir, precisamos actividades de prevención antes de acudir ás sancións.
É dicir, presos preventivos amparados pola presunción de inocencia.
É dicir, pódese cultivar en moitos lugares, como así aconteceu.
É dicir, que a cidade se poida vender mellor.
É dicir, que as fronteiras continúen abertas.
É dicir, que as persoas poidan acudir a votar a calquera centro de votación.
É dicir, que esta entidade inste a Xunta a facer público ese expediente.
É dicir, que foron para conselleiros que non asistiron ás xuntanzas do organismo.
É dicir, que hai medio milleiro de ricos máis agora que entón.
É dicir, que non negociará coa extrema dereita unha coalición de Goberno.
É dicir, que non son quen de cubrir os gastos financeiros cos seus resultados.
É dicir, que o lector se identifique.
É dicir, que os homes deban ser dunha maneira e as mulleres, doutra.
É dicir, que se pode predicir.
É dicir, que son ricas.
É dicir, que teñen máis menos o mesmo impulso, que é facer contrainformación.
É dicir, quedaron sen traballo.
É dicir, quen teñen a potestade de convocar o relatorio para tramitar a lei.
É dicir, reacciona.
É dicir, renovamos dous terzos da Executiva Nacional.
É dicir, sen actividade.
É dicir, sen garantías de transparencia e concorrencia.
É dicir, será algo máis de cinco veces máis caro que hai un ano.
É dicir, será case doce veces máis caro que hai un ano.
É dicir, será case oito veces máis caro que hai un ano.
É dicir, si pero non.
É dicir, similar ao modelo federalista alemán ou ao autonómico español.
É dicir, son palíndromos.
É dicir, sumar máis representantes, non dividir o voto.
É dicir, ter unha visión ecosistémica da pescaría.
É dicir, termos un micro.
É dicir, teño un libro de poemas, pensaba, que fago con el?
É dicir, traballando o mesmo cobramos menos.
É dicir, tres dos meus denunciantes non están.
É dicir, un non á coalición.
É dicir, un turista estranxeiro por cada tres galegos.
É dicir, unha ducia de áreas de traballo están repartidas entre tres persoas.
É dicir, van deixar un absoluto baleiro!
É dicir, vou dedicar a miña enerxía alí onde hai depósitos da esperanza.
É dicir, á convivencia constitucional.
É dicir, ás veces hai detalles abertamente pedantes, postos como recurso humorístico.
É dicir, é seis veces máis caro que hai un ano.
É dicir, é viábel esa literatura?
É dicir; presos políticos.
É dicirlles que aproveiten para solucionar os problemas.
É diferente daquela primeira versión.
É dificilísimo que funcione.
É difícil adaptarse tan rápido.
É difícil asumir a responsabilidade de ser un símbolo de empoderamento para moita xente?
É difícil atopar ese material?
É difícil atopar interlocutores.
É difícil atopar teatro nas librarías, en primeiro lugar, porque non se publica.
É difícil atopar xa viños que pola súa presenza delaten elaboracións consideradas defectuosas.
É difícil atopar, en xeral, traballadores estranxeiros a favor do Brexit.
É difícil comezar?
É difícil comunicalo se non é poeticamente.
É difícil conectar desde a diferenza mais o importante é o respecto.
É difícil conseguir liño, por exemplo?
É difícil conseguir os tecidos?
É difícil contestar.
É difícil crear e manter unha editorial no rural?
É difícil dar unha resposta única.
É difícil de asumir, recoñecían os xogadores deportivistas despois do encontro.
É difícil de entendelo, pero é así.
É difícil de saber desde fóra.
É difícil deixar de bailar mentres soa a música.
É difícil deseñar as regras?
É difícil dicilo.
É difícil dirixirse a unha mesma?
É difícil elaborar un calendario preciso sen ter esta incógnita despexada.
É difícil elixir un, porque cada un deles te namora por algo en concreto.
É difícil explicar o que son os orzamentos participativos.
É difícil explicar que non se trata de algo tan abstracto.
É difícil facer a trazabilidade que leve a un operador.
É difícil facer filmes.
É difícil facer rir porque cada un ten o seu sentido do humor.
É difícil facerse unha idea, pois Otero era único.
É difícil ler a Fran sen amalo.
É difícil liberarse desa tradición interiorizada e deconstruíla.
É difícil mais é moi necesario porque ou temos país ou anúlannos.
É difícil medir o recoñecemento.
É difícil para unha muller ser actriz na súa cultura?
É difícil pensar nun país que non ten uns medios para pronunciarse.
É difícil preguntar sobre unha poesía tan afirmativa como a súa.
É difícil que a cidadanía xeral poda comprendela, indica Campos.
É difícil saber o número de persoas que participaron nas actividades.
É difícil saber o que lle podería levar agora.
É difícil sacar un proxecto musical hoxe en día?
É difícil se se pretende facer como até agora.
É difícil ser muller na música... mais depende como.
É difícil ser representado se non formas parte dunha delas.
É difícil sobrevivir, que non tocar.
É difícil ter coidado.
É difícil traballar en familia, neste caso coa súa irmá?
É difícil tratar eses temas tan contraditorios?
É difícil xulgar de xeito obxectivo este traballo debido a súa complexidade estilística.
É difícil, leva moito tempo, mais eu pásoo moi ben facéndoo.
É difícil, sobre todo por non saber o que nos espera.
É diplomada en Fisioterapia pola Universidade de Vigo.
É diplomada en Maxisterio e licenciada en Filosofía e Ciencias da Educación.
É divertido, aínda que pode provocar bastante frustración se quedas sen ideas.
É divorciada?, pedinlle.
É do alcalde.
É do último que fixemos para o disco e foi froito dunha casualidade.
É doado conectar con eles.
É doado conseguilos ecolóxicos e galegos?
É doado entrar onde todo funciona.
É doado estar vinte anos no 'underground' porque é difícil saír.
É doado facer turismo estelar nas poboacións galegas afastadas da luz artificial.
É doado plasmar as emocións nunha obra?
É docente universitaria de profesión.
É don Ricardo.
É dos pouquísimos editores que non vendeu a súa editora aos grandes grupos.
É dos primeiros cogomelos en aparecer coas primeiras choivas.
É dramático.
É dubidoso.
É dunha biodiversidade e dunha riqueza paisaxística espectacular.
É dunha debilidade política como nunca houbo.
É dunha magnitude semellante á que desencadearon outras crises na historia da economía.
É dura a vida dun atleta na adolescencia?
É dura coma sempre foi.
É duro adaptarse.
É duro como galega ter esa lousa enriba.
É duro.
É día de feira.
É ela facendo cancións para nenas e nenos, son discos marabillosos, afirma entusiasmado.
É ela quen debate con Gabi sobre o feminismo.
É elemental, salientou.
É eles ou nós.
É emanciparnos por nós mesmos e polos nosos propios esforzos.
É emocionante.
É en Madrid onde gaña a fama de bo xestor con gran perfil técnico.
É en parte unha cuestión filolóxica.
É entón cando ese sector da burguesía coruñesa ten unha idea.
É entón o celtismo un mito?
É esa a principal complicación que se pode presentar?
É esa a súa intención?
É esa concesión, para o auditor, a xénese desde cambio de modelo.
É esa necesidade que ten o ser humano de traspasar as cousas.
É esa sensación de que quen está ao teu lado te comprende.
É esaxerado falarmos de 'Estado de excepción'?
É escandaloso como está formulada a monarquía española.
É escandaloso e intolerábel, di.
É escéptico sobre a existencia de características propias do jazz galego.
É ese o caso?
É ese o espazo privilexiado dos extintivos?
É ese o sitio privilexiado da conversa feminina?
É esgazadora e tenra a un tempo.
É esgotador.
É especialmente didáctica e accesíbel a obra de Zaida Muxí.
É esta a liberdade para o galego?
É esta a ruta galega de maior percorrido.
É esta a segunda vez en que Cristina de Borbón resulta imputada nesta investigación.
É esta a solución?
É esta hibridación un formato co que se senten cómodas?
É esta pintura a que se exporá en Berta Cáccamo.
É esta unha Banda deseñada ou un libro ilustrado?
É esta unha convocatoria máis transversal nas reivindicacións?
É esta unha manobra para botar a Maduro un tanto inverosímil?
É esta unha vantaxe clara fronte ás redes sociais?
É esta unha volta á literatura da que se poida esperar máis obra?
É esta, e só esta, a cota que pretende respectar o actual Goberno.
É estar en contacto coa natureza seguido.
É este o 'Goberno progresista'?
É este o maior reto á que nos enfrontamos nos próximos anos?
É este o prezo que temos que pagar por sermos libres?
É este o primeiro pronunciamento contra a tauromaquia que xunta colectivos de actividade heteroxénea.
É este o principal punto no programa electoral de Xiomara Castro.
É este o principal órgano de deliberación e de formulación de políticas.
É este o seu caso concreto?
É este outro aspecto que 'mimades'?
É este querela unha forma de traelo a primeiro termo?
É este un binomio con características específicas?
É este un labor teimudo, artesán e sempre de corpo aberto.
É este último, escrito por Miro Villar o que nos ocupa hoxe.
É estraña a relación que, como cidadanía, desenvolvemos coas figuras públicas.
É estraño que lle sorprenda pois no acordo de investidura xa o expuxemos.
É estraño, verdade?
É estupenda.
É estupendo que haxa variedade e calidade.
É estéril falar de bilateralidade cando, en definitiva, hai que negociar.
É evidente e de sentido común, engadiu.
É evidente esta necesidade cando vemos que a tendencia é que a xente marche.
É evidente que a canción é un instrumento poderosísimo.
É evidente que a socialización e a mobilidade inflúen na propagación do virus.
É evidente que a única que ten posibilidades de se executar é a primeira.
É evidente que así non podía quedar alí.
É evidente que desborda os datos que se están a comunicar oficialmente.
É evidente que en galego non temos practicamente nada.
É evidente que esta candidatura fai unha aposta importante en visibilizar as mulleres.
É evidente que estamos ante intervencións ilícitas e externas.
É evidente que hai un incremento ligado ao envellecemento da poboación.
É evidente que hai unha reflexión que hai que facer.
É evidente que isto é asimétrico, asegurou o presidente galego.
É evidente que non apostan polo diálogo e o acordo.
É evidente que non hai fronteiras ríxidas... O papel sempre manda moito.
É evidente que non se está respectando a presunción de inocencia.
É evidente que non se pode seguir así.
É evidente que non van ter grupo parlamentario tampouco.
É evidente que non vivimos nun país normal.
É evidente que o 'Non' complicou a procura dunha solución.
É evidente que o apoio podería ser maior.
É evidente que o documento foi filtrado á prensa con intencionalidade política.
É evidente que o procés non é un fenómeno de elites.
É evidente que o risco está aí.
É evidente que os resultados quedan anulados cando se interrompe unha liña transformadora.
É evidente que se limitarían a referendar a decisión da militancia.
É evidente que si.
É evidente que temos un problema coa xestión da auga e cómpre abordalo.
É evidente que ter unha poboación envellecida redunda nun maior custo de determinados servizos.
É evidente que unha cousa é o goberno e outra o poder real.
É exactamente a mesma imaxe que vemos hoxe.
É exactamente o que pensa a Comisión en Defensa do Ben Común.
É excesivo de máis para un pobo de emigrantes, non de recepción de inmigrantes.
É executábel, mais non é firme.
É extraordinario, e moi pertinente para os tempos que vivimos.
É extraordinario.
É extrapolábel a situación da illa ao resto da sociedade?
É extremadamente simple facer curvas que se axusten á realidade unha vez a coñecemos.
É facela para que a xente a escoite, a desfrute, a sorría, a baile.
É facer trampas no que se está xogando aquí.
É factible e executable.
É factíbel que empresarios aposten por esta opción?
É factíbel volver facelo se nos centramos naquilo que nos une.
É factíbel, pero temos que ser capaces de aproveitalas.
É falar da volta á casa, de viaxes e de reencontros.
É falso que foran retirados.
É falso que non haxa persoal suficiente.
É falso, aquí hai profesorado doutras nacionalidades, mesmo no grupo de interinos, indica.
É familiar ao cento por cento.
É famoso, o desfile de carrozas, no que participan os veciños da zona.
É fantástica.
É fascinante e ruín.
É feliz? Non podo ser feliz namentres haxa inxustizas.
É fermoso, mesmo a nivel emocional.
É ficción e o autor conta o que quere contar.
É filla de Honorio Campos, destacado tendeiro e labrego, veciño de Pazos.
É firme.
É frecuente a asociación a estes santuarios de lendas, ou mesmo milagres.
É frecuente no Mediterráneo e nas illas Canarias.
É frecuente que o alumnado pregunte se é posíbel "aprobar sen saber debuxar".
É froito do traballo.
É fundamental durmir ben e alimentarse correctamente, así como realizar exercicio físico.
É fundamental esta idea de reindustrialización.
É fundamental investir en emprego.
É fundamental o relevo xeracional.
É fundamental para dar un servizo de calidade.
É fundamental que as mulleres teñamos o espazo que nos corresponde por dereito.
É fundamental que esas persoas públicas dean o paso e prediquen co exemplo.
É fundamental que nos deteñamos e que reflexionemos.
É fundamental que os verificadores de datos incrementen a súa capacidade de comunicación.
É fundamental que teñamos a nosa propia voz.
É fundamental rodearte de xente boa, que sexa creativa e capaz.
É fundamental saír das redes do consumo masivo.
É fundamental xerar espazos propios de encontro.
É fundamental, sen elas non existiría o pobo xitano.
É fácil fabricar, mais non é vender.
É fácil nomear casos específicos de éxito en ámbitos ou actividades concretas.
É fácil prever o que pode pasar e dígoo con bastante tristeza.
É galega a locución o que non corre, voa?
É gobernarnos nós mesmos, sen dependencias alleas.
É gratificante.
É habitual neste espazo que os debates internos se alonguen no tempo sine die.
É habitual que empeores e que se poñan fatal rapidísimo.
É habitual que pase isto.
É herdeira e non só legataria.
É home de moita calma.
É home moi de verdade.
É homoxéneo.
É honrado, está disposto a loitar e ten polo tanto madeira de comunista.
É hora da república.
É hora de actuar, aseverou.
É hora de atallar todos eses castelanismos que afectan os usos sociais.
É hora de cambiar moitas dinámicas, non só institucionais, senón tamén na sociedade.
É hora de conquistar dereitos, que gobernen para a maioría social.
É hora de dimisións e de que se deixe paso a unha corporación limpa.
É hora de encetalo.
É hora de nos protexer a nós propios, apuntou.
É hora de que regresemos ao Goberno local.
É hora de recuperar dereitos e rescatar as persoas.
É hora de xantar.
É hora do café.
É hora xa de que a clase política comece a mover ficha, reivindicou Mariño.
É horríbel!
É horríbel.
É hoxe unha historia actualizada e sen igual na nosa contorna.
É humillante, remarca Fontaíña.
É ideal como aperitivo ou entrante mollando nel pedaciños de cenoria ou pan.
É idéntico a miña cabeza, nada máis.
É igual a aqueloutra tamén citada de Tarde piaches!
É igualdade e liberdade plena.
É igualitaria.
É igualmente fundamental para a seguridade peonil, pero neste caso atópase nun barrio popular.
É impensábel facelo todo sen o que el representa.
É impensábel pórse a facer unha longa ou mediametraxe.
É imperdoábel a marxinación que padecen, e desde unha óptica galega moito máis.
É impopular.
É importante a accesibilidade.
É importante a diversidade de voces.
É importante a ese nivel, porque nos estamos xuntando e reunificando a Nación.
É importante aprender.
É importante apurar sempre ao máximo calquera oportunidade que se presente.
É importante cambiar o foco e ver todo en positivo.
É importante coñecer a principal praga que afecta aos órganos: o descoñecemento.
É importante decatarse de que todo está relacionado.
É importante e un paso previo a unha demanda colectiva.
É importante facelo.
É importante facer ver que a sociedade demanda galego.
É importante gañar plano, pero tanto como gañar foco.
É importante gozar co que se fai.
É importante malia ser un comezo.
É importante modernizar o independentismo.
É importante para a formación como persoas, para a formación e valoración do noso.
É importante para o Concello saber que di a xente.
É importante poder escribir con orgullo o noso enderezo ou o das nosas amizades.
É importante porque o merecemos.
É importante puntualizar que o absoluto do Sáhara non é así.
É importante que a súa organización sexa veciñal ou a través dunha asociación?
É importante que as e os independentistas galegas fagamos do xornal a nosa casa.
É importante que asuma a súa responsabilidade.
É importante que esteamos neses debates.
É importante que exista unha cobertura pública para que as cousas sexan accesíbeis.
É importante que haxa paz, e un pouco de amor e de humor.
É importante que iso emerxa.
É importante que o pobo vote con consciencia e paz no corazón.
É importante que o teatro analice a sociedade e sirva como conciencia crítica.
É importante que se denuncien estes feitos para poder actuar contra os seus autores.
É importante que se saiba que hai posibilidades de traballo alén das máis coñecidas.
É importante que teñamos un acceso sinxelo a el.
É importante realizar a cocción coa tapa posta para non perder os aceites volátiles.
É importante superar xa ese complexo de inferioridade.
É importante tamén as condicións que se dean no seu momento da escolla.
É importante tamén que non se perda esa raíz.
É importante tecer redes?
É importante ter acceso a eses datos.
É importante ter cartas e epistolarios doutros compañeiros e cruzalos.
É importante ter empatía cos participantes e inspirarse.
É importante ter un medio en galego, que conte e informe desde aquí.
É importante visibilizar o traballo poético das mulleres.
É importante, afirmou, poñermos a lealdade do pobo por riba das lealdades políticas.
É importantísimo atender ao tecido industrial, sobre todo ano naval.
É importantísimo ter medios de comunicación de noso, alternativos e plurais.
É imposible facer nada creativo nun hospital.
É imposíbel controlar todas as festas.
É imposíbel de saber.
É imposíbel facer política internacional dun día para outro, sen documentación.
É imposíbel negar as semellanzas na toponimia.
É imposíbel non preguntar sobre algo relacionado co 'monotema'.
É imposíbel obter tanta riqueza de súpeto.
É imposíbel que eu puidera saltar as barreiras.
É imposíbel que na Mariña poida recolocarse a toda esa xente noutros sectores.
É imposíbel que o electricista sexa o único responsábel.
É imposíbel que un xuíz o autorizara.
É imposíbel querer e valorar o que non se coñece.
É imposíbel saber o que acontecerá en setembro.
É imposíbel separalos.
É imposíbel un disco só, insiste.
É imposíbel xeneralizar.
É imposíbel.
É imprescindíbel apostar por proxectos industriais que agreguen valor engadido ao leite.
É imprescindíbel falar dos grandes temas, das cousas importantes, sen filtros.
É imprescindíbel que resistamos.
É imprescindíbel recordalo, resumiu.
É impresionante, cun galego fermosísimo, explica Mejuto.
É imprevisíbel en gran medida, iso é o que lle dá poder, aseverou.
É impropia, non temos propiedade sobre ela.
É inaceptábel, din, quedar xordos, cegos e mudos.
É inadmisíbel que se poñan atrancos á galeguización do nome e dos apelidos.
É inaudito.
É incapaz de dar a cara, sentenciou Pontón.
É incapaz de promover o uso da legalidade ante unha institución.
É incoherente, denuncian os alumnos nun texto para recoller apoios nas redes sociais.
É inconcibible.
É incríbel ademais a enerxía que se xera.
É incríbel que estea así conservado, comenta.
É incríbel, noutros territorios non pasa.
É incríbel, porque eu non pensei que polo menos ía saber inflar a gaita.
É incríbel.
É indicador de algo?
É indigno que vostedes comencen a campaña empregando a Sanidade.
É indiscutíbel que as Cíes teñen que encabezar esta candidatura.
É indiscutíbel que todo vai na dirección do reforzamento do Estado central.
É indubidábel.
É inevitábel e penso que proveitoso.
É inevitábel ler os coetáneos.
É inevitábel no meu camiño.
É inevitábel non facer fincapé na dedicatoria de Boimorto: memoria dun silencio.
É inevitábel renunciar a certas ideas para vivir no sistema oposto?
É inevitábel.
É infinda.
É información que se esquece.
É información, e é importante, pero sacada de contexto crea unha ansiedade enorme.
É innegábel pero non nos dan unha explicación.
É innegábel que nos encontramos nun momento bastante difícil neste sentido.
É inocente e como tal quedará tamén en liberdade.
É inocente.
É inocua para os humanos mais acaba cos cultivos de pataca.
É inodoro, incoloro e insípido, cunha presenza importante en numerosos lugares.
É insectívora pero aliméntase tamén de bagas e froitos.
É insensato, un retroceso, porque supón "imitar o peor doutros países".
É inspiradora.
É insuficiente mais é de agradecer este xesto.
É insultantemente bela.
É intelixente pero non ten escrúpulos.
É intencionada, por suposto.
É interesante esta combinación.
É interesante que non se precisen eses instrumentos para iniciarse.
É interesante que se faga oralmente, por escrito queda petrificado dalgunha maneira.
É interesante rachar eses compartimentos a todos os niveis.
É interesantísima a fusión entre estas músicas, retroalimentáronse dunha maneira fermosísima e moi orixinal.
É interpretábel, si, pero os motivos ideolóxicos pesan moito.
É intolerábel destinar diñeiro público a isto.
É intolerábel.
É investigación, todo un traballo de fondo.
É invisíbel até que aparece, e cando aparece é gol.
É inviábel facer un traballo digno coa persoa doente desta forma.
É inviábel o sistema público de pensións?
É inviábel unha residencia como as actuais en cada municipio.
É inxusto que non se vexa que a maternidade é tamén pracer e alegría.
É inxusto.
É irrecuperábel.
É irredutíbel aquilo que acada a posibilidade de perdurar no seu senso.
É irrenunciábel.
É irreversíbel.
É iso Xustiza?
É iso comercio xusto?
É iso igualdade?
É iso mesmo.
É iso máis amplo?
É iso o que fan os poetas emigrados?
É iso o que os caracteriza?
É iso o que os protexe.
É iso posíbel?
É iso si que é grave.
É isto exclusivo da Coruña?
É isto habitual nos castros galegos?
É isto habitual?
É isto importante para vostedes?
É isto incompatíbel co seu sentir chairego, co seu fondo cariño a Lugo?
É isto o que algúns pretenden que aturemos?
É isto o que non ten nin dereito nin revés, apunta.
É isto?
É lamentable que esta sentencia chegue con tantos anos de retardo, di este colectivo.
É lamentable, pero aínda así votaremos a favor da ordenanza de uso do galego.
É lamentábel e un pouco absurdo que só se nos celebre porque traballamos fóra.
É legal a decisión?
É legal que a Xunta non publique os pregos de condicións?
É legal?
É liberdade de expresión, defende.
É liberdade en Bélxica, en realidade non?
É licenciada en Comunicación Audiovisual e ten un mestrado.
É licenciada en Dereito e funcionaria do corpo superior da administración local.
É licenciada en Dereito pola Universidade de Santiago de Compostela.
É licenciada en Historia e doutora na especialidade de Historia Medieval.
É licenciada en Xornalismo pola Universidade Complutense de Madrid.
É licenciado en Ciencias Biolóxicas.
É licenciado en Ciencias Políticas e da Administración pola Universidade de Santiago de Compostela.
É licenciado en Filoloxía Hispánica e Filoloxía Clásica pola Universidade de Santiago de Compostela.
É licenciado en Medicina e traballa como inspector médico en Pontevedra.
É limpa, lexíbel a calquera tamaño que a poñas, cómoda de ler.
É literatura para adultos.
É lóxico pensar que as leis te protexen.
É lóxico que nos centremos en facer que a xente o vexa.
É lóxico, xa que o cheiro dos niños de bubela son moi peculiares.
É magnífico, di Ledicia.
É mais unha necesidade de axuda que de control.
É marabilloso estar sempre parindo, entregando ao futuro a luz ancestral dos astros.
É marabilloso traballar xogando con esa condición.
É matemático.
É medicina pura.
É mediodía.
É mellor actuar.
É mellor explicar os seus argumentos e deixar a xente decidir.
É mellor pensar que todas seguiremos sempre baixo a man dun home.
É mellor!
É mellor, percíbeno como positivo porque é un premio, opina.
É membro da Alianza Libre Europea.
É meniño.
É menos abundante nas zonas altas.
É mentira esa teima de que somos incapaces de amañar os nosos problemas.
É mentira o que din sobre a Transición.
É mentira que unha nai poida amar os dous fillos por igual.
É mergullarse no mundo.
É mestre e orientador escolar, con licenciatura en Filosofía e Ciencias da Educación.
É metáfora do libro?
É meu caso.
É milenario.
É minoritario, mais está en crecente expansión.
É modestia, desinterese, altruísmo, solidariedade e heroísmo.
É moi anatómico e moi xeitoso para andar, como se fose feito para ti.
É moi arriscada esa afirmación.
É moi bonita, cun lago dentro e paseino moi ben.
É moi bonito ademais mesturar cousas dun lado e do outro.
É moi bonito ver a historia non soamente contada, senón vivida pola propia personaxe.
É moi cedo para falar desas cousas, non estamos centrados nese debate.
É moi cedo para falarmos disto.
É moi clara a importancia do valor simbólico, e iso pasa en tódolos sitios.
É moi complexa.
É moi complexo.
É moi complicado apostar por un negocio no rural.
É moi complicado chegar a certos escenarios sen ter un apoio económico potente.
É moi complicado darnos a coñecer.
É moi complicado levar adiante o traballo que nós facemos.
É moi complicado, intenteino varios anos e nada.
É moi complicado, é imaxe fixa, non é en movemento, non é un vídeo.
É moi considerábel.
É moi creativo.
É moi curioso e moi suxestivo e sentes a necesidade de contalo.
É moi diferente a min.
É moi diferente ao que fai con De Vacas, por exemplo.
É moi diferente.
É moi difícil buscar acordos a un lado e ao outro.
É moi difícil compaxinar estudos coa preparación deportiva?
É moi difícil e hai pouca visibilidade.
É moi difícil encontrar un lugar que non fose saqueado ou vandalizado, comenta Saura.
É moi difícil etiquetarnos musicalmente.
É moi difícil facer música infantil, pero moi agradecido.
É moi difícil manter as maneiras de tocar dun sitio.
É moi difícil para a xente conseguir casas.
É moi difícil para min iso.
É moi difícil que Díaz Castro se repita.
É moi difícil que alguén se sume a actitudes derrotistas e a cabalos perdedores.
É moi difícil que conflúan tantos factores nunha única persoa.
É moi difícil que veña xente de turismo internacional.
É moi difícil sobrevivir nesta realidade para estas persoas.
É moi difícil vivir da música que compós, e non está en absoluto potenciado.
É moi difícil, é unha decisión que precisa o seu tempo.
É moi difícil?
É moi distinto ao que fixo até o de agora?
É moi distinto facer as cancións no directo que preparalas para un disco.
É moi distinto patear bosque autóctono.
É moi diverso.
É moi divertido, somos xente divertida.
É moi doado e divertido.
É moi duro, trúncache a vida dun día para outro.
É moi emocionante.
É moi emotivo.
É moi enriquecedor porque cada formación ten uns acentos distintos, pero que son complementarios.
É moi enriquecedor.
É moi fermoso.
É moi forte, ten carácter.
É moi frustrante para nós.
É moi frustrante porque xa entraches.
É moi fácil entenderme.
É moi fácil espiar e politicamente non sofren moito.
É moi fácil explicar que non só hai que facer marca, tamén facer país.
É moi fácil posicionarse cando tes todo o básico cuberto.
É moi grave, lamenta.
É moi habitual relacionar os xogos cos nenos.
É moi importante a nosa voz.
É moi importante atender ás mulleres no pos parto.
É moi importante avanzar, e non se está facendo en absoluto.
É moi importante batelos ben para que quede ben esponxoso o biscoito.
É moi importante conceptualizar e visibilizar o que está a acontecer.
É moi importante descentralizar o poder a todos os niveis.
É moi importante ir pouco a pouco avanzando na profesionalización e na formación.
É moi importante non confundilo.
É moi importante non perder esa enerxía, esas ganas.
É moi importante para min.
É moi importante porque estamos claramente xa enmarcados na onda pola que queremos tirar.
É moi importante que a manteiga estea a temperatura ambiente, en pomada.
É moi importante que cheguen mulleres aos postos de decisión, mais non é suficiente.
É moi importante que eles fagan tamén unha reflexión en clave feminista.
É moi importante que non chegue a ferver para manter intactas as propiedades.
É moi importante que non deixemos que nos enganen.
É moi importante que nos autoafirmemos no noso corpo, a partir del somos nós.
É moi importante que se coñezan as artistas.
É moi importante que se fagan campañas así.
É moi importante ter isto ben claro.
É moi importante termar moito da sanidade pública e que non nola leven.
É moi importante ver o papel que representou a súa chegada nese momento.
É moi importante xa só por isto.
É moi intelixente como ela traza a relación entre estes dous procesos.
É moi interesante e produtivo.
É moi necesario.
É moi nova, pero xa conseguiu resultados bastante destacábeis.
É moi nutritivo ese mundo e, sobre todo, engancha o público infantil e xuvenil.
É moi ofensivo, como galegofalante, atopar sempre estas cousas.
É moi pasiva, o deixar ir, o confiar nos bos ventos.
É moi penoso e vergoñento que isto aconteza.
É moi perigosa.
É moi pertinente que complete a súa investigación, afirma.
É moi posíbel que derive da xerga dos canteiros.
É moi preocupante.
É moi probábel que fose tarde de máis.
É moi probábel que nesta segunda aspiración após airear, aumentase a intensidade aromática.
É moi raro que alguén consiga acumular dous meses consecutivos chegando aos obxectivos.
É moi recente porque a historiografía galega vai a tombos.
É moi reducido.
É moi rica, sobre todo nos seus estadios iniciais.
É moi simbólico.
É moi sinxelo facer colaboracións con Portugal, sobre todo coa parte norte.
É moi solitario.
É moi tentador e moi perigoso facer algo que xa está feito.
É moi triste, seino, mais é ao que nos van obrigar.
É moi, moi importante.
É moita hora.
É moita obra e sacala toda é imposíbel.
É moita xente a que neste momento está traballando polo teatro afeccionado.
É moito mellor tocar agora que con vinte anos.
É moito menos do que aconteceu con outras obras.
É moito máis persoal.
É moito máis seguro aprender na costa que no interior.
É moito máis.
É momento de cambiar.
É momento de comprometerse, xa non se pode perder máis tempo.
É momento de ser prudentes.
É monumental pero tamén acolledora.
É mostra da anomalía do noso país e da nosa nación.
É muller e migrante.
É mágoa.
É máis complicado noutros países árabes.
É máis complicado que en terra por necesitar moitos máis permisos e requisitos.
É máis contaxiosa e nas infeccións que produce presenta unha carga viral máis alta.
É máis creativo e permite facer cousas que o dixital non.
É máis difícil a nivel empresarial.
É máis difícil de ver que unha historia máis intimista, clásica ou comercial.
É máis difícil protexer terreos públicos ou privados?
É máis doado que a narración recaia sobre outro, non?
É máis ecolóxico e económico.
É máis elaborado.
É máis fácil copiar unha vez publicados... E non citar.
É máis fácil rebaixar o soldo aos funcionarios que buscar medidas alternativas.
É máis global.
É máis habitual do que cremos que se produzan?
É máis importante que iso.
É máis importante que transmitirlle pautas concretas de facer.
É máis importante vir a Bélxica e darme unha aperta.
É máis laica, un diálogo vivo de sensibilidades diferentes.
É máis libre a xente nunha sociedade homoxénea que na pluralidade?
É máis papel mollado, máis declaración de intencións que outra cousa.
É máis pequeno.
É máis poderoso que os Gobernos rompendo barreiras raciais.
É máis que evidente que están pasando por unha mala racha.
É máis representativo o todos e todas?
É máis rápido que outros.
É máis sutil e elegante.
É máis unha fantasía do que puido ter sido a súa vida.
É máis, a empresa concesionaria mesmo pode negociar con esa propiedade e transferila.
É máis, apoieinas e continúo a facelo.
É máis, compite con Ourense en actividade cultural, afirma Lorenzo.
É máis, consideran que se trata dun luxo.
É máis, considerou que para isto "non fai falta un goberno".
É máis, están orgullosos.
É máis, eu diría que está en retroceso.
É máis, existen diferenzas xa destacadas entre viños brancos elaborados coa variedade albariño.
É máis, moitos destes especuladores gañaron máis nos momentos iniciais da crise.
É máis, non debemos, porque non estamos en poscovid.
É máis, notamos como a xente nos transmite ánimos e apoios.
É máis, perpetuarase a vulneración de dereitos afirmaron.
É máis, perpetuarase a vulneración de dereitos, afirmaron ante o Congreso.
É máis, poderiamos dicir que aínda diminuíu!
É máis, soño con ser campioa olímpica, non vou ser hipócrita.
É máis, tiña moitos efectos secundarios.
É máis, valoran estar a escoitar algo no noso idioma.
É máis, gabábase de adiantar os prazos, censura o colectivo.
É máis, é o único caso que coñecemos en que isto pasou.
É música adicional.
É música clásica e medieval, pero buscamos conexións e tendemos pontes.
É na vontade onde se sitúa para el a cuestión.
É nas covas onde atopamos os xacementos arqueolóxicos.
É nas rúas onde o pobo se defende.
É natural que o mesmo se encontre algúns sonoridade deles.
É naturalmente para unha frase feita, unha locución, unha expresión figurada.
É necesaria a recuperación de cultivos para acabar coa dependencia.
É necesaria esa dimensión colectiva?
É necesaria unha "solución política" para o Sáhara que sexa "xusta e definitiva".
É necesaria unha obra de referencia.
É necesaria unha reforma, o que non cuestiona o traballo da cámara, manifestou.
É necesario aprender a camiñar polo pasado para poder transitar cara ao futuro.
É necesario colocalo porque, de non facelo, leriamos "catorce".
É necesario combinalo en grandes distancias co transporte colectivo, non hai outro modo.
É necesario deambular e curiosear.
É necesario desenvolver un sector queixeiro acorde coa produción de leite que temos.
É necesario e é posíbel, porque é exclusivamente, unha cuestión de vontade política.
É necesario e é posíbel.
É necesario estudar cada un dos proxectos e valoralos.
É necesario mudar ese artigo.
É necesario máis persoal, esa é outra cuestión chave.
É necesario que abra dilixencias de oficio.
É necesario que agora se catapulte no traballo social.
É necesario que exista unha banca pública galega.
É necesario que haxa máis textos e desde logo traballar acotío con ela.
É necesario que haxa un custo extraordinario e esa responsabilidade é da Xunta.
É necesario que pouco a pouco vaiamos acrecentando a súa importancia.
É necesario que sigamos sendo escrupulosos no cumprimento das medidas de prevención.
É necesario realizar unha estratexia conxunta.
É necesario rozar o papel case sen deixar tinta.
É necesario se se queren acometer accións literarias contra o canon.
É necesario seguir reivindicando, polo menos oitenta anos máis.
É necesario ter unha certeza en canto ao horizonte no que nos imos mover.
É necesario tomar o poder para cambiar isto.
É necesario tratalo así?
É necesario un pacto pola investigación.
É necesario, para poder así facer algo xa pensando en altos volumes e cantidades.
É necesario?
É nefasta.
É negocio.
É negra tamén, e podería axudar a recuperar o Estado de Florida.
É nesa mesma cidade onde se involucra na Asociación Cultural de Vigo.
É nese contecto no que En Marea sinala que traballar para garantir un cambio.
É nese contexto que Noriega falou de mala xestión a nivel galego do conflito.
É nese eixo no que incardinamos os premios.
É nese lugar onde se teñen que afianzar.
É nese punto onde, ao seu ver, a función do Bloque é determinante.
É nesta cidade exipcia onde se localizou un dos primeiros faros importantes da Antigüidade.
É nesta etapa cando Moure Pena sitúa a finalización do programa escultórico desta igrexa.
É nesta segunda arquivolta onde se aprecia a separación, xa mencionada, entre as pezas.
É neste contexto cando fan este anuncio, que resulta escandaloso.
É neste contexto onde se enmarca o espolio de obras de arte.
É neste momento o seu portavoz no Senado.
É neste punto cando entra en xogo o proxecto da Penouta.
É neste sentido que tamén as autoridades amosaron nas últimas horas a súa preocupación.
É neste texto cando se comeza falar de centros "concertados".
É nestes meses de inverno, que viños nos aconsellan?
É no que estamos, apostilou o conselleiro.
É no que hai máis voluntariado porque tamén é dos de máis fácil acceso.
É no que se quere especializar no futuro?
É normal que a xente colla medo.
É normal que falemos dun asunto como este de tanta transcendencia, asegurou.
É normal que os profesionais non queiran.
É normal que pretenda recortar as liberdades recollidas alí, engadiu Suso de Toro.
É normal que queiran.
É normal que teñan dúbidas ante determinados indicios.
É normal que á xente lle custe familiarizarse.
É normal sentir ansiedade ou estrés ao longo do día en situacións de confinamento.
É noso!
É nova.
É novo nos métodos.
É o "limiar de decencia" que varios economistas defenden.
É o Banco Central Europeo quen decide a quen e como prestar diñeiro.
É o Celta e punto.
É o Deportivo o favorito?
É o Estado o que impide que o pobo catalán sexa consultado.
É o Estado quen fai todo o posíbel para nos impedir votar.
É o Feminismo islámico unha corrente de pensamento maioritaria?
É o Grupo de Visegrado, que conforman República Checa, Eslovaquia, Hungría e Polonia.
É o Parlamento desta última institución o que se decide.
É o achado dun novo camiño na astronomía.
É o aire o que arrodea.
É o amor polos libros o que nos leva á relectura.
É o aniversario de Laura.
É o apoio deste público.
É o aspecto máis artesanal, máis manual.
É o balance da nosa adaptación ás circunstancias.
É o bipartidismo, o bloque inmobilista.
É o bocado gorentoso do modelo de benestar: a caixa das pensións.
É o bonito tamén cando fas algo.
É o camiño máis curto, mais non o máis doado.
É o camiño que nos deixaron.
É o camiño, o camiño é o que importa.
É o candidato que reúne maior apoio da cámara.
É o canon literario estabelecido en boa medida polo galeguismo.
É o canto do macho na época de cortexo que habitualmente realiza de mañá.
É o capitalismo en serio.
É o caso da Asemblea Paxaretas, en Redondela.
É o caso da escola Semente Compostela.
É o caso da píldora anticonceptiva.
É o caso da saúde, a vivenda, o ocio ou a cultura.
É o caso das de Nigrán ou Gondomar, onde participou moita xente.
É o caso das persoas maiores ou con patoloxías previas.
É o caso das serras da Groba, O Suído ou A Cova da Serpe.
É o caso de "Andaina" na Coruña ou "Raiola" mais hai máis polo país.
É o caso de 'miñaxoia', 'luscofusco' ou 'trosma'.
É o caso de Ames, Oroso e, agora, tamén de Santiago de Compostela.
É o caso de Bernice Burgos.
É o caso de Berta Dávila.
É o caso de Cangas.
É o caso de Casilda García Alfaro.
É o caso de Gañemos Vigo.
É o caso de Ilunion, que pertence ao grupo Once.
É o caso de Ismael Ramos, Alba Cid ou Lara Dopazo.
É o caso de Jesús en Compostela.
É o caso de Luís Seoane.
É o caso de Mercedes, unha señora de preto de Vila de Cruces.
É o caso de Painzal, Paínza, Painzás ou Painzais.
É o caso de Teatro do Noroeste.
É o caso de Tomiño, Vedra, Toques, Cambre, A Gudiña ou Portomarín.
É o caso de Viaxes Loa, en Redondela.
É o caso de confundir churras e merinas.
É o caso de formas como Neipín, O Puiteiro ou Brandiz.
É o caso destas novas variantes.
É o caso do Complexo Hospitalario Universitario de Compostela.
É o caso do Día da Ciencia en Galego.
É o caso do Estado español.
É o caso do Grove, A Pobra do Caramiñal e Cualedro.
É o caso do Grove, na comarca do Salnés.
É o caso do desperdicio de alimentos.
É o caso do espazo destinado ao liño.
É o caso do foxo de Entrecabezas, en Viana do Bolo.
É o caso do sector náutico.
É o caso dos buques de cerco de Vigo.
É o caso dos cogomelos, como destaca Rouco.
É o caso dos comercios que traballan no Centro Comercial Aberto de Ourense.
É o caso dos efectos da produción industrial de carne.
É o caso dos municipios de Pontedeume e Cabanas.
É o caso dos novos contaxios detectados.
É o caso dos que realizaron, por exemplo, Francisco Rodríguez e Pilar García Negro.
É o caso máis paradigmático.
É o caso que comentaba dos museos onde a súa presenza é mínima.
É o caso, por exemplo, das e dos médicos residentes.
É o caso, por exemplo, do cómputo global de todo o país.
É o caso, por exemplo, do transporte público urbano nas cidades.
É o caso, por exemplo, dos centros de saúde da Guarda, Guitiriz ou Monfero.
É o causante tanto do bo como do malo que vai acontecer esa noite.
É o clásico deste partido e unha necesidade para o novo rei.
É o cogomelo máis introducido na cociña galega.
É o coherente.
É o colectivo con peores rexistros.
É o colmo da sinxeleza, pero agrada tanto, di.
É o combustíbel do que nos nutrimos nós.
É o comité clínico de seguimento da pandemia quen decide as limitacións.
É o concelleiro de Mocidade do de Moaña.
É o concepto.
É o corpo un axente político?
É o cuarto disco este ano.
É o cuarto xogador en conseguir esta cifra de tantos en partido oficial.
É o círculo que se fecha, o percorrido da vida, precisan.
É o da comunidade de acollida.
É o debate de sempre.
É o departamento que medrará máis en todas as empresas.
É o desterro o máis empregado contra os nacionalistas?
É o dique a peza clave?
É o discurso da Igrexa Católica que foi asumido pola Sección Feminina.
É o día do patrón.
É o día e a noite co pai.
É o escano da pesca.
É o escano dos nosos gandeiros e gandeiras.
É o espazo no que cómpre estar agora.
É o espírito da Regaduxa, que fai que florezan os cemiterios e as cunetas.
É o exemplo máis gráfico do que pasou con este hospital.
É o exemplo radical dese conflito?
É o exercicio normal ou ordinario desa iniciativa pública.
É o exilio que volve á Terra para quedar.
É o feminismo quen coloca enriba da mesa esta realidade oculta, sinala Ximena González.
É o futuro de Ferrol.
É o futuro dunha comarca do que estamos a falar.
É o fútbol de esquerdas ou de dereitas?
É o galego?
É o garante e o intérprete da normativa interna e dos acordos plenarios.
É o goberno español quen ten que dar a resposta.
É o gran paradoxo.
É o idioma da montaña.
É o inicio.
É o intre de dicir basta.
É o intre de que se cumpra a lei.
É o liberalismo puro e duro.
É o libro de poesía galega que acadou máis notoriedade.
É o libro máis ambicioso que levo feito até o de agora.
É o lugar para actuar, mais esa escola é impagábel.
É o lóxico, acrecenta Aurélio Lópes.
É o maior arquivo en liña de poetas africanos de todo o planeta.
É o medo de entrar, creo.
É o mellor momento.
É o mellor para o deporte galego.
É o menos importante, di Afonso.
É o mesmo o nivel de alerta que o nivel de restrición?
É o mesmo que observar a realidade exterior.
É o mesmo que pasa con esta federación.
É o mesmo que se reivindicamos outra sociedade teremos outra sociedade.
É o meu deporte.
É o meu orgullo.
É o meu soño desde que comecei a practicar este deporte.
É o meu traballo.
É o momento da entomoloxía forense mentres aínda cheira a humidade.
É o momento da sociedade.
É o momento de cambiar por unha persoa que si merece ese recoñecemento.
É o momento de facérmonos valer como pobo e como clase.
É o momento de formular propostas e alternativas de calado.
É o momento de pechar un primeiro ciclo desta organización.
É o momento de pór en marcha a política de verdade.
É o momento de que o presidente da Xunta dea a cara.
É o momento de recoñecer e abordar este novo reto.
É o momento de revisalo e de facer unha valoración crítica dos resultados.
É o momento de sacar os prismáticos da mochila e deixarse guiar polos chíos.
É o momento de sentarse e deseñar o turismo que vén.
É o momento de sumar para sacar adiante este país.
É o momento de sumar, de aportar entre todas e todos.
É o momento de tirarmos xuntos, de tirarmos en Bloque, recapitulou.
É o momento de tomar dunha vez conciencia do problema.
É o momento do xogo.
É o momento máis importante e marca.
É o momento!
É o momento: Ferrol.
É o máis antigo de Europa que continúa en activo.
É o máis antigo e o maior festival literario do país.
É o máis conveniente: paciencia.
É o máis intelixente.
É o máis normal ter medios de comunicación no idioma que nós inventamos.
É o máis normal.
É o máis probábel.
É o máis prudente.
É o máis san que hai.
É o máis significativo deste período.
É o método ancestral.
É o método máis transparente e, até certo punto, obxectivo.
É o mínimo que se agarda deles.
É o mínimo que se pode exixir, que cumpran a lei.
É o mínimo, engadiu.
É o negocio das entidades financeiras.
É o neno do señor e abonda.
É o nome de Curros.
É o normal nestes tempos.
É o noso coordinador xeral.
É o noso deber.
É o noso dereito e ímolo reclamar demandan desde O Fervedoiro.
É o noso idioma.
É o noso momento.
É o noso médium simbólico.
É o noso obxectivo inmediato.
É o noso patrimonio, o que atrae milleiros de visitantes cada ano.
É o noso primeiro obxectivo.
É o noso primeiro proxecto.
É o noso principio.
É o noso referente en Portugal.
É o noso socio preferente.
É o noso tesouro.
É o obxectivo dela.
É o obxectivo social que tamén ten a páxina.
É o pai de personaxes como Gaspariño ou Isolino.
É o paraugas da fotografía principal que ilustra a entrevista.
É o paso final.
É o persoal das tendas físicas do grupo.
É o personaxe fixo que se repite sempre, ten que saír todos os días.
É o período do inicio do cancioneiro galego e de esplendor da cultura monástica.
É o piar fundamental de que eu hoxe estea traballando e podendo contar historias.
É o premio máis importante que me deron na miña vida.
É o prezo de non ter voz na xestión.
É o primeiro detectado na área sanitaria da Coruña.
É o primeiro dos que temos previsto aprobar.
É o primeiro mapamundi impreso.
É o primeiro número do que queren, afirman, que teña continuidade.
É o primeiro que asinan as catro entidades xuntas.
É o primeiro que dirixes que non está escrito por ti.
É o primeiro traballo temático colectivo do selo cooperativo Discos da Máquina.
É o primeiro á que nos candidatamos como concello.
É o problema máis grande que temos agora.
É o problema que temos, a leira na cabeza.
É o problema.
É o promotor desta iniciativa, e non se lle coñecen moitas máis iniciativas.
É o propio Goberno, pois, o que ten que pagar pola súa incapacidade.
É o propio alumnado o que traballa neste proxecto, que tarefas realiza?
É o propio fotógrafo o editor gráfico?
É o punto de partida.
É o que Renfe vende como directo a Santiago.
É o que abre a lata, como se di na xerga futbolística.
É o que acontece tamén cando hai unha intervención xudicial.
É o que aconteceu cos primeiros libros de Manuel María, por exemplo.
É o que agora se infiltra en galego na palabra "disfrazada".
É o que aprobou facer o Consello de Ministros extraordinario desta cuarta feira.
É o que chama a atención: levar o pano ou ser negra, resume Zoraida.
É o que chamo a síndrome da aldraxe.
É o que che dicía sobre como se afronta o estudo dunha cultura allea.
É o que contaba Fuxan na canción de "O Lelo".
É o que corresponde.
É o que dan en chamar turistificación.
É o que defendemos desde o principio.
É o que denomina "radicalismo discreto" do autor.
É o que di o libro do Xénese.
É o que diciamos no comunicado, os nosos corpos son subversivos.
É o que eu chamo unha institucionalidade multicultural liberal.
É o que eu entendo como marca.
É o que fai Barreiro por exemplo.
É o que falabamos antes dos diferentes formatos.
É o que hai, este é un posto de libre designación.
É o que me temo.
É o que moitos albiscabamos cos seus anteriores proxectos, acábanolo de demostrar.
É o que máis lembro.
É o que máis me desacouga, ver como podemos facer para saltar este cerco.
É o que máis me interesa dos xornais.
É o que máis preocupa a comunidade pediátrica?
É o que non permite aguantar o día a día.
É o que non quería.
É o que nos din desde o profesorado que participa tamén nos obradoiros.
É o que nos dá a vida.
É o que nos dá de comer.
É o que nos dá razón de ser tanto no programa como no acción.
É o que nos empurra a facer este tipo de letras.
É o que nos gusta e non tiñamos nada que perder.
É o que nos parece máis razoábel.
É o que nos preguntamos, máxime na pandemia.
É o que nos propón o Colectivo Xea.
É o que nos queda.
É o que nós facemos tamén cada ano cando subimos ao Pico Sacro.
É o que o español expresa en frases como "Tremenda prisa tienes!".
É o que quere ver a xente.
É o que quere?
É o que queremos saber.
É o que queremos, ser útiles para as familias e para os nenos.
É o que queren.
É o que reza.
É o que se coñece como arqueoloxía de xestión ou arqueoloxía comercial.
É o que se denomina en argot: unha presentación de personaxes a todo correr.
É o que se denomina ictus isquémico.
É o que se denomina paisaxe sonora.
É o que se fai no resto de Europa.
É o que somos os galegos.
É o que sucederá mañá e pasadomañá.
É o que sucedeu e sucede unha e outra vez.
É o que temos.
É o que ten estar á beira das cidades.
É o que ten o produto artesán, non existe a produción en serie.
É o que teñen, que comunican.
É o que vimos demandando desde hai moito tempo.
É o que vimos denunciando desde o primeiro momento.
É o que é e non pretende ser máis.
É o queixo coñecido como "queixo da nabiza" ou "queixo do ano".
É o recoñecemento a vinte anos de traballo.
É o responsable.
É o responsábel do gabinete económico de Comisións Obreiras.
É o responsábel do operativo policial que se salda con cargas policiais contra votantes.
É o resultado da nosa filosofía á hora de tratar o viño.
É o resultado desta sociedade patriarcal.
É o resultado dos anos que levamos sen publicar, foise facendo a lume lento.
É o resultado dun ano literariamente feliz?
É o retrato dunha muller intelectual galega.
É o reverso dun tradicional, sacaron o interior cara ao exterior.
É o seu amortecedor.
É o seu caso.
É o seu caso?
É o seu estilo, ben coñecido.
É o seu fillo político.
É o seu inmobilismo, sinalan, o que mantén a folga.
É o seu irritante aspecto consecuencia exclusiva da súa orixe especulativa habitual?
É o seu primeiro libro de poesía.
É o seu servidor.
É o seu tope.
É o seu un esforzo por descolonizar, dándolle a palabra ao oprimido.
É o son do noso mundo rexurdindo.
É o son do seu mundo derrubándose e o do noso rexurdindo.
É o son do seu mundo derrubándose.
É o sétimo adestrador da era Tino Fernández.
É o tecido vascular.
É o tema no que centrades a vosa programación anual, non?
É o tempo das mulleres, declarou Pontón.
É o tempo do cambio real.
É o tempo histórico que me arrastra.
É o territorio máis poboado.
É o teu complemento perfecto a nivel artístico?
É o teu home.
É o teu traballo do día a día o que te coloca onde estás.
É o torneo internacional máis grande de gaélico con equipos fóra de Irlanda.
É o trazo máis orixinal e sorprendente da obra.
É o tríscele que leva o Celta un deses símbolos?
É o típico avanzado portugués: ben dotado tecnicamente, mais sen demasiado gol.
É o título deste texto de Carlos Callón.
É o título do traballo galardoado pola Real Academia Nacional de Medicina.
É o título dunha das pezas que inclúe o traballo.
É o veredicto final para un xurado que o tivo moi difícil.
É o xeito de reducir a presión sobre as urxencias e os hospitais.
É o xigante da atención sociosanitaria no Estado, con Josefina Fernández á cabeza.
É o xogo total.
É o xénero que máis vende.
É o único cadro para o que Rosalía posa.
É o único cadro que coñecemos para o que posou.
É o único centro de saúde que abre os sábados exclusivamente para a matrona.
É o único equipo galego na máxima categoría do balonmán do Estado español.
É o único modo para subsistir na ciencia neste país, asevera.
É o único poema que leva dedicatoria de toda a obra.
É o único que coñecemos.
É o único que pedimos agora mesmo, defendeu.
É o único que podemos dicir agora mesmo, dixo unha portavoz da Comisión Europea.
É o único que se pode facer por eles?
É o único recoñecemento que lles podemos facer.
É o único sitio en que estou tranquilo.
É o único xuízo aberto contra marines estadounidenses, no mundo.
É obriga nosa e unha necesidade.
É obrigatoria a máscara nos hospitais e residencias?
É obrigatorio asumir estas materias?
É obrigatorio mais...
É obrigatorio participar na Gran Final, que ten unha puntuación moito máis alta.
É obrigatorio?
É obvio o que acontece.
É obvio que a soldos máis baixos, menos cotizacións e, no futuro, menores pensións.
É obvio que esquecendo a traxedia, esquécese tamén a incompetencia das persoas gobernantes.
É obvio que na Península, durante séculos, mandaba Castela, mais en Europa non.
É obvio que teño diferenzas con parte da nova contorna de Pablo.
É obvio que é intencionado.
É onde el consideraba que se marcaba a diferenza.
É onde te realizas, onde realmente te sentes ben.
É ordinaria e extraordinaria.
É ouro todo o que reloce nos sectores exportadores do país?
É outra clase de beleza.
É outra condición.
É outra constante na súa obra, o contraste cromático, o rexeitamento do bodegón clásico.
É outra cousa, menos mercadotécnica, máis orgánica.
É outra das caras da moeda do turismo.
É outra das cuestións coas que está a lidar estes días a columnista.
É outra das ideas presentes nestes limiares.
É outra espada que temos riba da cabeza e xa non eran poucas.
É outra maneira de democratizar a cultura e achegala a máis persoas.
É outra maneira nova de pensar no desenvolvemento dunha vila ou cidade.
É outra paixón que teño, o ensino.
É outra parte do meu traballo.
É outra.
É outro actor internacional que está tamén nun momento de incerteza profunda.
É outro consenso.
É outro dos asuntos que nos ocupa.
É outro dos elementos que poden subliñarse dos poemas do disco, o humor.
É outro dos seus símbolos.
É outro dos valores engadidos.
É outro produto.
É outro xeito de traballar.
É palpábel na aldea global na que vivimos.
É para botarse a tremer.
É para min determinante a maneira circular de medir o tempo na cultura vietnamita.
É para nós unha fonte de inspiración inesgotábel.
É para toda a traxectoria porque levamos dez anos.
É para todos os cidadáns, todas as familias, até para o primeiro ministro, engadiu.
É para todos porque ten varias lecturas.
É para unha banda de jazz.
É para xustificar algúns gabinetes, algunhas cousas.
É parte da estratexia da trama taurina.
É parte do día a día.
É parte do proceso, e é divertido.
É partidario da colexiación obrigatoria, como noutros ámbitos profesionais?
É partidario de manter a tempada ou de comezar unha nova?
É pasado, pero pode ser presente ou futuro.
É pasar dun modelo antropocentrista a outro ecocentrista.
É patético.
É perder máis tempo aínda, e iso é o que desexamos evitar.
É perfecta para iniciarse.
É perfecta.
É perfecto agora que se precisan espazos con estas características.
É perigoso asoballar a quen coida do máis prezado.
É perigoso extirpar o bosque da nenez.
É persoal maioritariamente funcionario, polo que as condicións salariais son máis homoxéneas.
É perverso, pero sucede.
É pioneira nese sentido, prolifera antes, sobre todo en terreos que sofren incendios.
É plausíbel alcanzar ese nivel das mellores?
É poder dicir, e o ano que vén, que?
É poesía intimista en lugares públicos.
É poeta, dramaturgo, novelista e xornalista.
É pola que loitou o meu pai.
É polo menos o que eu percibo.
É polo que nos coñece máis xente.
É polo tanto para nós unha exixencia republicana, democrática, apoiar esa mobilización.
É polos mozos, porque estes gobernantes vos van deixar un mundo de merda.
É por este motivo que "Libera!".
É por iso importante loitar.
É por iso menos feliz?
É por iso mesmo que o binormativismo pode favorecer a reversión da situación actual.
É por iso que Caxigueiro valora a situación como de "crise total".
É por iso que Sibila supón, en moitos aspectos, un reencontro.
É por iso que a achega de Xurxo Mariño é tan relevante.
É por iso que a moitos se nos dá por comer.
É por iso que a precariedade xera falla de confianza.
É por iso que a súa literatura contribúe a edificar outra mitoloxía.
É por iso que aquel drama do encoro parou o tempo.
É por iso que as mulleres dicimos que se non nos nomean, non existimos.
É por iso que considera necesario facer facilmente accesíbel ao público estes datos.
É por iso que convén atallalas.
É por iso que cómpre revalorizar a figura equina no mundo actual.
É por iso que demandou ao departamento de Sanidade da Xunta un "esforzo investigador".
É por iso que o autor fai un chamado a recordar.
É por iso que o avance na investigación de tratamentos da enfermidade é vital.
É por iso que procura no mercado de inverno dous ou tres futbolistas.
É por iso que é tan importante este Día da Patria Galega.
É por iso, engade, que é necesaria a revisión do mesmo para optimizar recursos.
É por isto polo que existe unha "conexión directa" co público.
É por onde me estou decantando eu, por actualizar os temas.
É por ser a capital.
É por unha cuestión de coherencia.
É porque a sociedade quedamos con esas historias.
É posible así representar o pasado compartido, as persoas, as paisaxes vividas, concluíu.
É posible cambiar o mundo co fútbol?
É posible e temos dereito a conseguilo.
É posible que neste eido non chegase a plasmalo na súa totalidade?
É positiva a simbiose no plano artístico?
É positiva con respecto ao futuro?
É positivo a existencia deste tipo de premios.
É positivo ese acceso a outras vilas?
É positivo pero hai que facelo con capacitación específica respecto diso.
É positivo recoñecer o noso status a nivel normativo mais tamén exercelo.
É posíbel a "minaría sostíbel" en Touro?
É posíbel a día de hoxe seguir definíndose como europeísta?
É posíbel a mudanza nas relacións socioeconómicas sen o feminismo?
É posíbel convivir nun Estado unitario que recoñeza as diferenzas.
É posíbel crear ideas novas a través dun simple cambio de contexto?
É posíbel crer na poesía actualmente?
É posíbel distribuír a eólica equitativamente?
É posíbel e a sociedade galega estao facendo.
É posíbel e é ese o reto precisamente.
É posíbel esperar un tempo como fixeron outros países como Irlanda.
É posíbel facelo todo, reafirmou.
É posíbel facelo, engadiu.
É posíbel facer iso baixo diferentes escenarios.
É posíbel manter a ilusión, facer funcionar a economía e aforrar enerxía.
É posíbel outro destino para os hidrocarburos?
É posíbel prolongar esta contención en plena desescalada?
É posíbel que a Consellaría de Cultura avance na exclusión do galego?
É posíbel que aínda sexa a única muller á fronte dunha frota.
É posíbel que moita xente non me recoñeza.
É posíbel que moitos teñan que devolver os subsidios sumándolles un recargo.
É posíbel que nunca tanta xente visen aquelas paredes.
É posíbel que os responsábeis acaben nos tribunais?
É posíbel que quen o lea non me recoñeza neste libro.
É posíbel que unha mesma mutación sexa representativa de dúas ou máis variantes distintas.
É posíbel realizar esta tarefa desde Madrid?
É posíbel realizar unha lectura optimista cando ocupan a décimo primeira e penúltima posición?
É posíbel redefinilo sen romper co euro?
É posíbel revertela?
É posíbel reverter esa sinerxía cada vez máis presente e que non nos beneficia.
É posíbel saber quen son?
É posíbel seguir subindo?
É posíbel tomar accións baseadas na necesidade de axuda humanitaria.
É posíbel un modelo eólico sustentábel?
É posíbel unha organización unitaria do independentismo galego?
É posíbel visitar a súa horta e desfrutar da súa diversidade.
É posíbel, claro.
É posíbel, insiste.
É posíbel.
É pouco.
É practicamente imposíbel continuar.
É practicamente imposíbel que as editoras sigan tirando da redución das marxes comerciais.
É precioso de ver.
É precisa unha autocrítica e unha reflexión sobre como cambiar no futuro.
É precisa unha ordenación e recuperar a súa biodiversidade.
É precisamente o que queremos.
É preciso "tender pontes" entre as diferentes organizacións para "reforzar o espazo político nacionalista".
É preciso apostar máis nas Rías Altas?
É preciso aínda derrogar a lei en vigor.
É preciso cambiar os hábitos de consumo, pois non chega só con reciclar.
É preciso dar estabilidade ao sector para non continuar con esta tendencia alcista.
É preciso darlles o protagonismo histórico que en realidade teñen.
É preciso estarmos cos ollos abertos e termos iniciativas.
É preciso facer un par de matizacións a esta afirmación.
É preciso facerllo saber á sociedade.
É preciso frear o aumento de horas diante das pantallas do alumnado?
É preciso iniciar un diálogo porque isto está completamente silenciado, non sabemos nada.
É preciso mudar a nosa perspectiva con todo aquilo que nos rodea.
É preciso parar esta política.
É preciso pararnos a reflexionar e entendo perfectamente que as mulleres responderan.
É preciso que haxa unha publicidade dese censo e tamén unha limpeza, unha actualización.
É preciso que o Executivo actúe xa, precisou.
É preciso rachar coa dependencia para no futuro construír unha sociedade socialista.
É preciso reiniciar o galeguismo.
É preciso reorientar todo o relacionado coa seguridade viaria nesa zona tan conflitiva, dixo.
É preciso reservar praza.
É preciso reverter esta situación.
É preciso rexistar o número de móbil.
É preciso tecer espazos amplos en clave nacional, soberana e desde a diversidade.
É preciso un certo valor para encarar o proceso de escribir e desbotar.
É preciso visitar a súa arquitectura para descubrir os segredos que agocha.
É preciso, así mesmo, flexibilizar o acceso e o funcionamento dos recursos, acrecentan.
É prefaciado por Francisco Noa.
É preferíbel comer máis veces ao día que habitualmente, mais en menor cantidade.
É preferíbel que non se volvan repetir, destacou.
É premeditada esta distinción?
É preocupante, claro, porque mentres tanto parece que A Cañiza é a forma oficial.
É preocupante?
É previsíbel un empeoramento da situación?
É prexudicial.
É primitivo, esencial.
É primordial, a sanidade no rural foi unha das consignas coreadas na concentración.
É principal mantermos a solidariedade en todos os lugares onde se resiste.
É prioritario preservar a capacidade produtiva e protexer traballadoras e empresas inxectando efectivo.
É problemático?
É probábel que Irlanda do Norte estea ás portas dunha época decisiva.
É probábel que en tempos estivese unido á Illa.
É probábel que haxa moita prensa, mais público non haberá pola situación sanitaria.
É probábel que non se tomasen todas as medidas necesarias de seguridade.
É probábel que os de Suárez acaben por se integrar no executivo.
É probábel.
É produto de moito tempo e de moitos anos de traballo.
É profesor de Filoloxía galega e Portuguesa en Barcelona.
É profesor na Complutense de Madrid.
É profesor simultaneamente no Instituto Rosalía de Castro.
É profesora de Musicoloxía e neste relato a música tradicional adquire bastante relevancia.
É promiscua.
É propia ou universal?
É propio dunha sociedade onde se liga o valor á produtividade e ao consumo.
É pura fantasía.
É pura ignorancia e desidia.
É pura poesía visual?
É puro esforzo para pouco beneficio empresarial.
É que Mercedes constrúe a partir das imaxes.
É que Raúl o fixo mal?
É que a miña sogra é o máximo, o mellor que hai.
É que a natureza dialoga coas persoas.
É que a reivindicación non ten por que ser explícita.
É que a única presenza do autor está apagada, esvaecida.
É que as mulleres científicas están silenciadas, invisibilizadas.
É que aínda está moi relacionado tristemente con estudos non moi serios.
É que cabe falar, neste caso, realmente do himno.
É que cada vez é máis evidente.
É que de nada serve adoptar unha posición vitimista.
É que es ben completa!
É que escoitan música en galego igual que poden escoitar música de fóra.
É que estaba.
É que este é un xogo de trileiros.
É que estes señores non hai por onde collelos.
É que está cheo de datos!
É que eu nunca considerei que a ciencia e a literatura estivesen separadas.
É que eu son do Deportivo.
É que hai evidencias do cambio climático refutábeis?
É que hai que poñerse no contexto.
É que ignorar iso é inaceptábel.
É que iso non o podo evitar, responde.
É que llas reviras.
É que me aconteceu algo parecido... di algún.
É que me pediron unha cousa e téñoo que pensar.
É que me preguntaron os de Zara.
É que me quento falando disto.
É que nin se lle cursa un convite!
É que nin sequera Alemaña é independente.
É que nin velos.
É que non estaba nin no réxime.
É que non me avergoño.
É que non te entendía así pola abreviatura.
É que non ten nin pés nin cabeza o que está a pasar, afirma.
É que non é críbel.
É que o que era Cuba como país neocolonial era tremendo.
É que o que se pensa é que o principal era a gaita.
É que os escenarios íanlle cambiando a cada pouco!
É que os nosos nenos non son como os das cidades?
É que para nós é unha paixón!
É que reformular os afectos é un traballo moi complexo.
É que se non, é imposíbel.
É que son a mesma.
É que son o único que fala neste cómic?
É que subestimamos moitas veces o público.
É que tampouco tiña moitas máis opcións.
É que tamén é algo moi recente: do tardofranquismo e do posfranquismo.
É que tiña un acento moi marcado que nunca amorteceu.
É que todo isto está moi ligado ao contrabando daquel entón.
É que xa había moitos negocios collidos con pinzas.
É que xa non atopo outro motivo!
É que é unha persoa que podes atopar por Santiago comprando o pan.
É que, como non vas ter contradicións?
É quen abre as portas e quen as pecha.
É quen consegue reverter ao patrimonio público este ben.
É quen di o que podemos e o que non podemos facer.
É quen fai sufrir a viticultoras e viticultores, e quen lles outorga distinción.
É quen ten que promover o acordo político entre os grupos.
É quen ten que pór o ramo e pechar esas historias.
É quizais unha identidade diferencial fluvial galega?
É raro aínda ver artistas galegos ir tocar ao norte de Portugal.
É raro o día nalgunha comarca.
É real.
É real?
É realmente desalentador o que están a facer co noso territorio.
É realmente unha marca branca?
É realmente unha situación terríbel.
É realmente vergoñento.
É recha, ten faccións máis duras.
É rechamante.
É recomendábel evitar tirarse en augas turbias, ríos pantanos...
É recomendábel para tal propósito, escoller un día de sol sen vento.
É recomendábel que se suspendan ou apracen as eleccións na zona?
É recoñecer que existe unha necesidade pero non investir en atendela con recursos propios.
É reflexo dunha etapa máis aberta con outras alternativas.
É reformábel a Unión Europea?
É repertorio común, dun lado e doutro do Miño.
É responsabilidade da Administración intervir neses espazos para coidar do patrimonio común.
É responsabilidade da Mesa, sinala a entidade, que esa vontade vire realidade.
É responsabilidade das administracións, é un tema de saúde pública.
É responsabilidade de todos conseguir a vitoria do si e do si.
É responsábel de que no Goberno galego non haxa filtracións.
É rexa, curtida.
É rica en referencias culturais e en intensidade.
É ridículo, manifestou.
É rotunda porque é mentira.
É rápido, tácito, sen explicacións.
É sabio e modesto.
É san e enriquecedor saír.
É sedentaria e femia e macho son moi semellantes.
É seguro o baño?
É seguro que non a Sáenz de Santamaría.
É seguro que unha das figuras é unha muller, quizais unha soldadeira.
É sempre así o seu proceso creativo?
É sentir as chocas dos cigarróns e sentir a pel de galiña.
É ser tratado e tratar os demais como seres humanos.
É sexta feira e Luís Bará aténdeme por telefone.
É sexta feira e falamos na redacción de Sermos.
É significativa.
É signo dos tempos e non ten marcha atrás.
É simple: eu son unha muller e ela é unha muller.
É simplemente iso.
É sinxelamente cumprir a lei, máis nada.
É sinxelo atopar todo este tipo de material en plataformas como arquivos sonoros.
É soberbia.
É sobre animais que xogan a ser persoas.
É sorprendente pola duración mais o proceso de conservación non sorprende.
É sorte ou que es "amiga de".
É subversivo porque moita xente non está preparada para afrontar isto como algo normal.
É suficiente bandeira.
É suficiente cos que xa temos?
É suficiente o número de pediatras no Sergas?
É só algo que podes ler, despois, na cicatriz que esta deixa.
É só facer a proba...
É só porque me gusta e me entretén.
É só unha enquisa.
É súper contaxioso, e xente nova, tamén cae, sentenciou.
É tal.
É talismán o rapaz do barrio de Monelos.
É talvez o xénero pobre do mundo editorial galego.
É tamén a introdución dun certo clasicismo nesa tentativa de facer algo novo.
É tamén autor do libro Lampreas e pesqueiras, historia, artes de pesca e receitario.
É tamén nestes medios onde encontramos referencia a quen poden ser estes intelectuais.
É tamén o portavoz do Bloque no concello de Compostela.
É tamén o primeiro desta lexislatura.
É tamén o quinto país africano de onde saen máis migrantes para a Europa.
É tamén un libro incómodo para as e os xornalistas?
É tamén un medio de produción, un recurso con valor en si propio.
É tamén un territorio espoliado.
É tamén un texto en que aparecen por momentos a poeta.
É tan complexo como soa ou foi máis doado?
É tan difícil manterse como empezar.
É tan difícil reconstruír a historia e situar os xenocidas no seu lugar?
É tan importante individual e colectivamente.
É tan inxusto, explica entre bágoas de dor e impotencia.
É tan mala que é un esmendrelle.
É tan malvado como nolo pintaron?
É tan moderna como calquera outra tendencia.
É tan necesario dicir quen somos e recordar de onde vimos.
É tan necesario sentir orgullo das nosas músicas.
É tan obvio que vivimos nunha época tan difícil!
É tan sinxelo como exercer estas competencias.
É tan veloz que é moi difícil de cazar.
É tarde para lamentar as concesións que se fixeron durante as festas?
É tempada de rebaixas, pero os bancos miran para o seu negocio.
É tempo de renovación.
É tempo de soberanía porque sen soberanía non hai democracia.
É tempo dos maios.
É tempo dun loito que hai que respectar.
É tempo no que unha e outra póla procuran un relevo.
É tempo para poñerse en pé.
É ter conexións en alta velocidade ferroviaria en plural, varias conexións, dixo na entrevista.
É terra de poetas.
É territorio zapatista, é Chiapas, é México, é Latinoamérica, é a Terra.
É terríbel que tardase tanto e que as demandas sigan vixentes.
É terríbel, manifestou.
É terríbel.
É terza feira, vésperas da folga feminista.
É titular indiscutíbel no seu equipo, en Segunda división.
É toda unha historia.
É todo moi errático.
É todo o contrario ao que significa a avaliación continua.
É todo o contrario da consciencia histórica dos seres humanos.
É todo o próximo.
É todo o que podo dicir sobre este asunto, dixo.
É todo o que sabemos desta muller.
É todo tan estraño.
É todo un acontecemento para lugar onde se fai.
É todo un camiño a percorrer en diante.
É todo un luxo nestes tempos convulsos, tamén para a música.
É todo un negocio.
É todo un pouco absurdo.
É todo un referente nese aspecto.
É todo unha suxestión?
É tomar parte e convivir.
É totalmente diferente a aquí.
É totalmente inaudito e non se poden dar estes pasos.
É totalmente negativo e vai en contra da mellora na calidade do ensino.
É traballador da Real Academia Galega.
É tradicional e contemporáneo á vez, subliña.
É tratar de contar a historia de moitas maneiras posíbeis.
É tremendo o que che contan.
É triste dicilo.
É triste mais coido que será así.
É triste pero é a verdade.
É triste ver como funcionan as institucións democráticas.
É triste, mais con intelixencia pode manterse a liberdade de expresión.
É táctica, un clásico.
É técnico de laboratorio.
É un "pódese"?
É un Goberno que só ten tona, semella que non hai nada dentro.
É un abandono colectivo dun conxunto de militantes.
É un absoluto delirio.
É un absurdo!
É un aceno político que, por si mesmo, está condenado ao fracaso.
É un acordo finito.
É un acto falido en orixe e, desde logo, libérenos da responsabilidade.
É un agasallo enorme.
É un agasallo para a súa familia e aí quedou como un tesouro.
É un agravio para a poboación, convértenos en usuarios e usuarias de segunda categoría.
É un amalgama de intereses diversos.
É un animal que me fascina desde sempre.
É un ano transcendental.
É un anteproxecto profundamente antidemocrático, que traslada o sistema de xestión empresarial ao ensino.
É un apoio importante, pero son parches, igual que facer concertos a porta fechada.
É un argumento absolutamente insolvente.
É un arquetipo que afonda nas súas raíces nesa etapa.
É un arrolo moi fermoso.
É un astro que está aí.
É un asunto sensíbel.
É un auténtico despropósito a política forestal deste país.
É un auténtico filósofo.
É un aviso a navegantes ese primeiro título?
É un aviso a navegantes?
É un axuste bastante moderado.
É un barrio denso, na edificación pero tamén no social.
É un barrio que teño moi mimado desde o meu proxecto.
É un barullo horroroso.
É un bo conversador.
É un bo equivalente da expresión española 'ojo avizor'.
É un bo espello no que mirarse o teatro galego?
É un bo lugar, a ponte, para parar un intre e atender a biodiversidade.
É un bo material para facer viño.
É un bo modelo a selectividade?
É un bo momento para celebrar os vinte anos.
É un bo momento para lles dedicar a vitoria.
É un bo test para seguir crecendo.
É un bosque fosilizado.
É un calote que non é novo, inventouno Roosevelt nos Estados Unidos.
É un cambio de perspectiva na compañía no que damos prioridade a reflexión.
É un cambio importante.
É un cambio na maneira de escribir, os destinatarios son outros, rapaces e rapazas.
É un camiño longo e duro.
É un camiño moi exixente e moi difícil, desde logo.
É un camiño no que hai que traballar.
É un canto para ofrecerlle unha benzón á terra.
É un canto á continuidade do labor do pai no fillo.
É un caramelo para un fotógrafo, hai alegría, movemento, festa e fotoxenia.
É un caso común, afirma, o de cemiterios do rural que se trasladaron.
É un cero á esquerda, nin controla nin observa nada, sinalan.
É un chamamento para conquistar o futuro.
É un choque brutal.
É un cine innovador, vangardista, que ve a realidade galega dun xeito distinto.
É un circuíto, unha economía simbólica pechada, e temos que abrila.
É un claro exemplo de imperialismo.
É un claro exemplo do modelo de sociedade que queren impor.
É un clásico da Bolsa española.
É un clásico moderno, por suposto, pero hai cousas que xa non teñen vixencia.
É un colaxe combinado con tinta de prata ao que lle ten moito aprecio.
É un comparador de prezos.
É un compromiso de afección e equipo para reaccionar.
É un compromiso e tedes que aguantar.
É un concello pequeno en superficie, pero grande en valores naturais, económicos e culturais.
É un constante querer encaixar e non ser quen.
É un continuo.
É un conto que fala da relación entre un avó e o seu neto.
É un contrato a dedo para facer non sabemos tampouco que.
É un contrato de patrocinio por procedemento negociado sen publicidade.
É un convite a título persoal, para participar nese debate.
É un conxunto de cousas.
É un corpo magmático, plural, un calidoscopio.
É un correcto filme de ciencia ficción que gustará aos amantes do xénero.
É un cristo.
É un curruncho ao final do vello mundo.
É un curso de perfeccionamento.
É un círculo atroz.
É un código que, se non o fixemos xa, imos camiño de perder.
É un cómic divertido, onde os animais, coma as persoas, tamén son protagonistas.
É un cúmulo de prexuízos que non chego a desentrañar.
É un dato histórico.
É un dato indicativo da situación que se vive.
É un debate de fondo.
É un debate moi complexo.
É un debate permanente, que continuará.
É un debate que agardo non teña moito máis percorrido, porque está superado.
É un debate que se ten presentado moitas veces.
É un debate que ten suscitado certa controversia.
É un debate un tanto absurdo.
É un deber trasladarlle á sociedade a importancia deste monumento.
É un deporte completamente distinto, cunha grande exixencia e que ocupa moito tempo.
É un deporte moi minoritario.
É un deporte moi vistoso e espectacular.
É un dereito democrático.
É un dereito fundamental das persoas.
É un dereito político fundamental.
É un dereito que temos.
É un dereito, é unha cuestión de humanidade.
É un desequilibrio que se vai notando en distintos lugares.
É un deses exemplos de liquidación brutal dun sector da poboación.
É un deses futbolistas que ven o que os demais non ven.
É un deses nomes que hai que citar por todo o que nos axudou.
É un desperdicio de recursos.
É un despropósito e unha situación ridícula de todo, insiste.
É un disco alegre e desenfadado, que dá moi bo xorne.
É un disco bastante persoal e diferente.
É un disco de amor.
É un disco de paréntese.
É un disco de tribo, coma o disco homenaxe que vos fixeron.
É un disco luminoso, de festa.
É un disco que me enganchou por moitos motivos.
É un disco que mestura músicas populares e músicas de autora.
É un disco un pouco de cambio.
É un discurso moi moderno e que rompe coa idea tradicional da maternidade.
É un disparate!
É un diálogo entre o documental e a ficción.
É un doce que nunca falla e unha delicia para todos.
É un documental sobre o seu traballo no estudo.
É un dos autores africanos máis importantes na actualidade.
É un dos autores galegos contemporáneos que máis ten traballado a literatura de viaxes.
É un dos elementos que máis contribuíu á equidade na prestación dos servizos públicos.
É un dos encontros sobre literatura infantil e xuvenil máis importantes do mundo.
É un dos grandes privilexios que agora, coa pandemia, se valora máis.
É un dos instrumentos musicais esteticamente máis impresionante.
É un dos maiores cocientes de todo o sector de captación no Estado.
É un dos mellores temas do disco.
É un dos máis afectados e non foi chamado a consulta.
É un dos máis grandes do teatro.
É un dos países onde hai unha maior desigualdade social.
É un dos poucos aspectos positivos que tivo esta situación.
É un dos pratos máis coñecidos e copiados.
É un dos primeiros textos universais que describen a desigualdade; un texto pioneiro, contemporáneo.
É un dos proxectos que teño a medio prazo, con sorte.
É un dos seus instrumentos preferidos.
É un dos temas estrela das oposicións, tamén o máis complexo, di.
É un dos territorios do Estado con maior incidencia.
É un dos traballos primeiros que vai acometer a nova asociación.
É un dos vectores, ademais da capacidade de organización do movemento obreiro.
É un dos ámbitos onde a diferenza é maior.
É un día chave para o feminismo.
É un día importante porque imos ter voz propia no Estado.
É un día moi importante.
É un día para a satisfacción e a esperanza, dixo.
É un día para soñar coa liberdade do futuro.
É un día que concibimos como o día da nación que compartimos, incidiu.
É un día que deixa unha sensación de xustiza histórica.
É un edificio horizontal, todo nunha soa planta, pensado para ser moi cómodo.
É un eido que é moi necesario explorar.
É un elemento chave do noso programa e do proxecto político que representamos.
É un empobrecemento.
É un enigma, supoño que si.
É un enorme orgullo.
É un enriquecemento continuo que non deixes que te estanques.
É un enriquecemento para ambas as comunidades.
É un ensaio diferente a este libro novo.
É un equilibrio complicado.
É un equipo de primeira categoría do que estou moi orgullosa.
É un erro da estrutura, haberá que ver o que aconteceu.
É un erro pero é un problema xeral, indica Gómez.
É un erro polas dúas partes.
É un erro, recalcou.
É un erro, resolveu.
É un escándalo e queren volver repetilo tras este duplo período electoral.
É un escándalo gravísimo.
É un escándalo para aforrar en persoal cualificado.
É un esforzo que hai que facer, apuntou.
É un esforzo ímprobo de veciñas e veciños.
É un espazo de encontro que vive tamén na oralidade.
É un espazo moi pequeno onde gañan moi poucos.
É un espazo político aínda considerábel que desde logo non hai que desbotar.
É un especialista en escorrer o vulto e eludir as súas responsabilidades.
É un espectro.
É un espectáculo feminista ou, como mínimo, moi feminino.
É un espectáculo feminista.
É un espectáculo infantil que combina teatro, música e alimentación saudábel.
É un espectáculo que mestura varias artes.
É un espello no que deberían verse moitos escritores.
É un espello tamén da situación económica en que viven moitas familias no mundo.
É un estado de saúde malo.
É un estado ecocida.
É un exemplo de aproveitamento de recursos públicos.
É un exemplo de como evolucionou e se fixo máis profesional.
É un exemplo que resume o que pasa con algúns discursos.
É un exercicio de escoita.
É un exercicio de irresponsabilidade.
É un exercicio de memoria.
É un exercicio de responsabilidade.
É un exercicio para estar activa.
É un experimento xenético, engade.
É un experto na literatura do Estado español.
É un factor de normalización moi importante, apunta Tobar.
É un falar.
É un falarlle á raíña da tribo.
É un fenómeno complexo que sucede cando as economías non están abondo diversificadas.
É un fenómeno con futuro?
É un fenómeno natural decorrente de altas concentracións de fitoplancto nas augas.
É un fenómeno novo.
É un fenómeno que pasa habitualmente, pero para el, como actor, era estraño.
É un fenómeno, apuntou, "pouco habitual".
É un festival do que gostamos moito para tocar.
É un festival pioneiro na Península, xunto co portugués de Ponte de Lima.
É un filme coral.
É un filme necesario.
É un formato diferente.
É un formato moi todoterreo e operativo, explica Ron.
É un formato que está guai e deixa ver totalmente o que es.
É un formato que me gusta moito e non me parece nada doado.
É un formato que se presta moito á experimentación.
É un formato que xa non se pode obviar.
É un fosfato de aluminio monohidratado.
É un fracaso, claro que si, lamenta Virxinia Lama.
É un futbolista espectacular.
É un fármaco moi prometedor cun desenvolvemento preclínico sólido.
É un fío dun novelo do que hai que tirar.
É un goberno que dá as costas á realidade.
É un gran guitarrista.
É un gran símbolo pero non está protexido.
É un grande afago, unha responsabilidade e unha motivación.
É un grande estímulo para seguir no rego das flores libertarias.
É un grupo heteroxéneo e aberto.
É un himno para estes días ou para outros calquera.
É un home alegre ao que as cousas lle van ben.
É un home discreto.
É un ideal para o que espero vivir e realizar.
É un improvisador brillante e ten un discurso alternativo.
É un informe ao gosto do fiscal.
É un instrumento para educar o oído.
É un intercambio mutuo.
É un intermediario entre os habitantes dun lugar e o espazo no que habitan.
É un investimento necesario a longo prazo, conclúe.
É un labor moi importante.
É un lazo de decisión e de responsabilidade.
É un legado que se fixo entre Díaz Pardo e Seoane.
É un libro ao estilo de Corto Maltés, e ten que quedar así.
É un libro claramente antipatriarcal, como non pode ser doutro xeito.
É un libro curioso porque é un curso de cómic feito historieta.
É un libro de aforismos precioso que se titula 'A poesía como arte insurxente'.
É un libro difícil, asegura o autor.
É un libro moi marcado pola incerteza, que se relaciona coa precariedade.
É un libro moi rompedor.
É un libro que considero unha fortuna moi anómala.
É un libro que espella a túa obra.
É un libro que está moi ben para reflexionar.
É un libro que non deixa de sorprenderme.
É un libro que require calma.
É un libro que se achega, dalgún modo, á cuestión da saúde mental?
É un libro que tamén ten moito de petróglifo.
É un libro que traballa entre o choque de elementos.
É un libro sobre o tratamento da diferenza e a diversidade, indica a editorial.
É un logro porque, desde que comezou a folga, non querían dar nada.
É un longo camiño, con fisuras e derivas.
É un lugar moi bonito e as veces que fomos foi incríbel.
É un lugar que te mantén detida, irremediablemente suspendida.
É un lugar visitado para estudar os estratos xeolóxicos.
É un luxo poder traballar con el.
É un luxo, un privilexio, dicir que me sinto libre na miña identidade.
É un luxo.
É un mago da escritura, e non a contamina da política.
É un mal endémico.
É un matiz importante.
É un mercado máis mercenario.
É un milagre, pero saen, saen moi bos espectáculos.
É un misterio e a nivel internacional obviamente decatáronse.
É un misterio.
É un mito.
É un modelo de risco unilateral.
É un modelo de xestión empresarial que sempre tivemos claro.
É un modelo perfectamente extensíbel a outras institucións.
É un modo curioso de construír unha candidatura galega, engadiu.
É un modo de democratizar a música, explica Herrero.
É un modo de evasión como mecanismo de defensa do eu.
É un modo de expresar o que as cousas poden tocar.
É un modo fácil de encher o patio de butacas e conseguir unha foto.
É un momento de inflexión.
É un momento de moita emoción e non sei nin como expresarme.
É un momento feliz para nós.
É un momento importante.
É un momento integrador e esperanzador que non vai ter continuidade.
É un momento malo.
É un momento moi delicado pero temos que ser capaces de plantarnos como galegos.
É un momento moi pouco oportuno para unha crise nova.
É un momento para ter confianza e optimismo porque temos todo por gañar.
É un momento que temos que aproveitar.
É un momento transcendental.
É un monstro pero non hai que ir con présas.
É un movemento bastante mozo o noso, temos que madurar aínda.
É un movemento de resistencia do sistema capitalista e patriarcal.
É un movemento imparábel.
É un movemento inédito, de longo alcance.
É un movemento republicano e democrático.
É un movemento social moi importante.
É un mundo cheo de cor.
É un mundo de diferenzas, tamén na práctica de movernos por el.
É un mundo de xente.
É un mundo enganado.
É un mundo marabilloso, que engancha, artesán, cunha historia centenaria, até certo punto máxico.
É un mundo miserábel.
É un mundo moi diferente ao do jazz.
É un mundo no que parece que a muller non existe.
É un método co que non se poden facer pactos nin nada.
É un negocio que nos vai levar ao que aconteceu con Pemex.
É un negocio, afirma.
É un neno que precisa saber exactamente o que vai pasar despois.
É un neno!
É un nome que di moito para nós: a unión de Oimbra e Monterrei.
É un nome suposto.
É un número aceptable, pero é un número que non medra realmente.
É un número insignificante.
É un número significativo tendo en conta os profesionais traballando naqueles anos.
É un obradoiro tradicional.
É un obxectivo utópico, mais debemos marcarnos este tipo de metas como asociación ecoloxista.
É un oficio que, habitualmente, é herdado.
É un operario magrebí.
É un opositor e dos mellores.
É un orgullo para calquera neno chegar ao primeiro equipo.
É un ou son moitos?
É un palabruxo?
É un panexírico que, no fondo, se parece un pouco á versión inicial.
É un papel que opino non corresponde aos creadores.
É un partido contrario ao acordo de autonomía de Irlanda do Norte.
É un paso adiante, non unha brincadeira.
É un paso atrás moi grande.
É un paso insuficiente.
É un paso moi grande.
É un paso para transformar o mercado eléctrico tradicional.
É un patriota de primeira.
É un paxaro que non amosa problemas de conservación.
É un país que coñezo e que adoro.
É un percorrido.
É un perigo buscar por comparación.
É un periplo a Asia e unha expedición ás profundidades.
É un período que pode ser difícil, sobre todo porque está moi mitificado.
É un poema de Rosalía.
É un poema que ben poderiamos ter feito.
É un poema titulado "Deus".
É un poema titulado Deus.
É un poeta ao tempo clásico e innovador, opina.
É un poeta tamén co pensamento.
É un político de prestixio.
É un porto pesqueiro onde se traballaba duro, moi duro, no mar.
É un pouco calar os estereotipos que temos tan interiorizados.
É un pouco coma estar fóra.
É un pouco como o olfacto, porque estamos moi atados á vista.
É un pouco esa a necesidade de Habelas Hainas?
É un pouco fantasioso, pero a ver que din.
É un pouco isto.
É un pouco o intento de conservar ambas as partes, non só o excepcional.
É un pouco o que fai Luís Enrique con Iago Aspas.
É un pouco raro, pero así voume inspirando a medida que vou traballando.
É un pouco todo o que sucede arredor delas nesta estación.
É un pouco tramposa, pero atrapa.
É un pouco triste.
É un pracer poder contar con todas elas.
É un pracer que nos acompañes.
É un prato moi nutritivo e saudábel, ademais de rico e sinxelo.
É un prato salgado, algo graxo e con moito sabor.
É un precedente moi perigoso que non aceptamos, afirmou.
É un precursor, alguén que vai por diante.
É un premio de moitos, de todos e para todos.
É un premio para todos nós.
É un premio que volve sumar na conta do Novo Cinema Galego.
É un premio social, realmente.
É un presidente conseguidor, é un presidente reivindicador ou ningunha das dúas cousas?
É un presidente e un Goberno gris.
É un presidente escapado.
É un prexuízo moi estendido.
É un primeiro paso que tiñamos moitas ganas de dar nos últimos anos.
É un prisma a través do cal mirar o mundo, unha obsesión.
É un prisma a través do cal mirar o mundo.
É un privilexio e unha felicidade.
É un problema da esquerda.
É un problema de calado.
É un problema de clases.
É un problema de educación musical?
É un problema de falta de concienciación ambiental.
É un problema de falta de neutralidade.
É un problema de saúde pública, sen dúbida.
É un problema de vontade política.
É un problema estritamente de vontade política e democrática, engadiu.
É un problema importante.
É un problema moi grave, sobre todo se decides ser escritor.
É un problema moi importante.
É un problema que a poboación non poida vivir na súa cidade.
É un problema que arrastramos de vello.
É un problema que non se arranxa só con leis e decretos.
É un problema que non é específico do agro.
É un problema social de conxunto.
É un problema, pero tamén unha oportunidade.
É un proceso colaborativo e democrático.
É un proceso complexo.
É un proceso de elaboración bastante complexo.
É un proceso de socialización do nacionalismo coa base social contestataria.
É un proceso exponencial, aceleradísimo.
É un proceso lento.
É un proceso longo e complicado.
É un proceso longo.
É un proceso moi duro que exixe consciencia e seguridade, ademais dunha resposta inmediata.
É un proceso máis longo do que a xente pensa.
É un proceso que non é só galego.
É un proceso que o engloba todo.
É un proceso subxectivo, moi influenciado polo proceso cultural ao longo da vida.
É un proceso tradicional galego de sempre.
É un produto do que son eu, do que vivín desde neno até agora.
É un profesorado formado que amosou a súa solvencia para impartir estes cursos.
É un programa de educación sanitaria que naceu inicialmente para os colexios.
É un proxecto arriscado, cantar a Rosalía non é sinxelo.
É un proxecto bastante peculiar, agardemos que saia adiante.
É un proxecto co apoio da Deputación de Pontevedra.
É un proxecto colectivo que puxeron en marcha as activistas desta asociación.
É un proxecto de creatividade rural con garabullos.
É un proxecto de esperanza e de futuro.
É un proxecto difícil, publicar autoras e autores galegos aquí.
É un proxecto dinámico a nivel de xestión.
É un proxecto do sector profesional.
É un proxecto dun españolismo ferinte, di.
É un proxecto global.
É un proxecto holístico coa propia peza, nace con ela e para montala.
É un proxecto novo que acaba de nacer, aínda que levabamos sete meses traballando.
É un proxecto persoal que nos gustaría que saíse adiante.
É un proxecto persoal, pero apetecíame que tivese ese respaldo con esta identidade detrás.
É un proxecto precioso ao que lle teño moitas ganas.
É un proxecto propio.
É un proxecto que levamos moitos anos ideando, desde que naceu Xandobela.
É un proxecto que nace plural e que quere seguir sendo plural, manifestou Villares.
É un proxecto que nos está a dar moitas alegrías.
É un proxecto que pode durar no tempo?
É un proxecto que trata a percepción espacial e cromática en distintas culturas.
É un proxecto realizado integramente en galego, por que?
É un punto de conexión entre todos.
É un punto de encontro de cineastas e tamén unha factoría de novas ideas.
É un punto de inflexión?
É un punto forte que teñen os movementos feministas, que haxa tantos debates.
É un punto moi interesante para desenvolver.
É un puro espolio e, por tanto, non está vixente o Estatuto.
É un pódese e débese.
É un público máis musical que noutras zonas.
É un rapaz maduro mais está, estamos, preocupados.
É un rapaz novo e está a o facer ben.
É un reacción da poboación para o cambio.
É un recoñecemento ao labor que facían antes.
É un recoñecemento á irmandade que se xerou durante o proceso.
É un recurso máis, unha opción.
É un referente a día de hoxe en canto a xornalismo cultural.
É un referente fundamental na miña obra e na miña procura poética.
É un referente para nós e pensamos que podería enriquecer ao personaxe de Alfonso.
É un reflexo das etapas vitais.
É un regalo a unha empresa.
É un relato que podería ser o de calquera bosque galego.
É un resumo do camiño andado, previo ao décimo aniversario de Vide, Vide!
É un reto colectivo, da organización.
É un reto e unha responsabilidade que hai que afrontar con intelixencia e ilusión.
É un reto fermosos e moi bonito.
É un reto necesario.
É un risco absoluto mais un risco que queriamos afrontar.
É un risco atreverse cun proxecto desta envergadura?
É un risco cando hai tantos portadores.
É un risco real que non pode obviarse, nin agora nin nunca.
É un rito "protector e propiciatorio".
É un saber que se foi perdendo coa aparición de novas tecnoloxías e materiais.
É un salto enorme.
É un salto moi importante que se deu nos últimos anos.
É un sector que pode achegar moito.
É un sector que tivo un incremento da ocupación no período de crise.
É un selo que se coñece fóra.
É un selo que, baixo o paraugas de publicacións, abrangue actividades moi diversas.
É un sentimento compartido.
É un servizo público.
É un señor moi estraño.
É un signo de moita saúde.
É un simposio, unha convención da esquerda.
É un sinal de que se poden cambiar as cousas.
É un sistema de medición baseado en tecnoloxía láser.
É un sistema no que sempre teñen beneficios as nucleares e as hidráulicas.
É un sitio moi tranquilo, dos máis tranquilos onde eu estiven.
É un solitario.
É un soño real?
É un símbolo do delirio en que vivimos.
É un símbolo do procés, en parte guieiro, en parte termómetro.
É un símbolo para moitos de nós.
É un tema de enfado desde a paz, desde a calma.
É un tema de raíz, como somos nós.
É un tema do cal se fala, pois toca directamente.
É un tema do que non sabemos o alcance e non sabemos a saída.
É un tema moi antigo, como unha ofrenda á terra, un canto ritual, case.
É un tema moi bonito.
É un tema moi transversal.
É un tema obviamente que causa moita preocupación social.
É un tema preocupante para a nosa cultura.
É un tema que afecta toda humanidade.
É un tema que escapa un pouco do meu coñecemento.
É un tema que está por estudar.
É un tema que hai que retomar, conclúe.
É un tema que incomoda moito.
É un tema que me produce unha enorme preocupación.
É un tema que recoñezo totalmente meu.
É un tema que se nos ocorreu falando, sen máis.
É un tempo que presta para un cuarto de inverno.
É un termo asociado á "descompensación horaria".
É un termo paraugas no que caben moitas vivencias distintas.
É un texto de interese histórico, ademais do literario.
É un texto moi universal.
É un texto que recentemente puiden compartir en Coimbra, pero dentro doutro ámbito.
É un texto vangardista?
É un tic da vella política.
É un traballo bastante divertido e é o que me gusta.
É un traballo colectivo, para rachar coa impunidade.
É un traballo completamente artesanal.
É un traballo conxunto.
É un traballo de investigación xornalística rigoroso.
É un traballo de reloxaría.
É un traballo en equipo.
É un traballo inxente, enciclopédico.
É un traballo laborioso pero eficaz.
É un traballo militante, é dicir, facémolo por amor á arte.
É un traballo moi bonito, neste senso, porque manexas todas as variables da historia.
É un traballo moi persoal e bastante ecléctico.
É un traballo moito máis persoal, dedícaste á clienta ou ao cliente con exclusividade.
É un traballo público.
É un traballo que dá resultados positivos?
É un traballo que levan facendo durante moito tempo as nosas curandeiras e curandeiros.
É un traballo que non se fai dun día para outro.
É un traballo que, como o primeiro, vai ter ilustración, pero non banda deseñada.
É un traballo sinxelo, coa mesma esencia que tiña Tambo.
É un traballo voluntarioso moitas veces, que se fai con moito esforzo.
É un traballo, non unha fotografía soa.
É un trastorno moi específico e ademais, cada persoa con autismo é distinta.
É un tratamento curto, de cinco días, segundo sinala a compañía farmacéutica.
É un trámite sinxelo.
É un tránsito no que algúns levan anos.
É un tío cunha vida intensa.
É un título tamén moi epistolar.
É un uso que se dá moito, por exemplo, nos escritores portugueses da altura.
É un vacile, que é como eu entendo a vida.
É un valente, é admirábel.
É un vello debate.
É un verdadeiro drama e merece ter máis consideración literaria.
É un verdadeiro logro europeo.
É un verdadeiro pracer escoitala, ver como se expresa.
É un verde paraíso de remotas sonoridades na miña aldea Fisteus.
É un verán na vida de Carmen.
É un virus que nos convida profundamente a limpar.
É un virus respiratorio e é moi difícil poñerlle freo.
É un viño xoven avellentado na botella.
É un videopoema que está destinado aos nenos.
É un xeito de autorretrato.
É un xeito de comunicarse radicalmente directo.
É un xeito de devolverlles á Ánxel Casal que ela nos presta a nós.
É un xesto pequeno, mais un bonito xesto.
É un xesto, dentro do que cabe, valente.
É un xogador que ten que ser unha referencia nosa a nivel de anotación.
É un xogo constante no que quero que participen os lectores.
É un xogo de complicidade de creadoras?
É un xogo de expectativas.
É un xogo no que cada peza ten o seu reflexo.
É un xogo que ten tres probas.
É un xornal moi necesario, escrito en galego e moi necesario neste país.
É un xornal totalmente feito con banda deseñada.
É un xunguerraposas, non é moito de fiar.
É un xénero ao que hai moita xente adepta.
É un xénero co que traballa?
É un ámbito no que non rexe a liberdade de empresa.
É un ámbito no que xa sabemos que é necesario estar aí sempre presente.
É un éxito sen precedentes.
É un órdago complicado, pero é importante.
É unha "medida de salvagarda", explicou o conselleiro.
É unha Folga de toda a Comarca.
É unha Rosalía política, fronte ao tópico que afortunadamente se foi deixando atrás.
É unha Rosalía que comeza, libre.
É unha achega case máis humana que fílmica.
É unha actitude neglixente da Xunta en contra de todos estes concellos, criticou Caballero.
É unha actitude, todas as persoas terían que ser activistas sociais.
É unha actividade de lecer, económica e non de primeira necesidade.
É unha actividade que consume moita electricidade.
É unha actividade que entusiasma a xente.
É unha actuación fóra de lugar, que xera crispación.
É unha afección que apoia o equipo rotundamente.
É unha alegría contemplar ese fenómeno que comentas, que é bastante recente.
É unha alegría e que te recoñezan sempre é algo positivo.
É unha alegría que máis dun ano despois se faga xustiza coa miña persoa.
É unha alegría, e non o digo por min.
É unha animalada, un escándalo internacional.
É unha anomalía do noso país, noutros lugares isto non ocorre.
É unha anomalía este feito?
É unha anomalía incomprensíbel.
É unha aposta cara e hai que priorizar.
É unha aposta moi forte o que estamos a facer hoxe.
É unha apreciación tan evidente como matizábel.
É unha aproximación nova que se fai.
É unha arquitectura completamente diferente á do carballo, porque o seu espazo é outro.
É unha arquitectura que cabe nunha caixa.
É unha arte esquemática atlántica, sintética, moi diferente da realista que atopamos na costa.
É unha artista confirmada.
É unha aspiración transversal que sostén a maior parte da poboación.
É unha atalaia privilexiada para entender a xeomorfoloxía da zona.
É unha auténtica calamidade.
É unha auténtica marabilla e recoméndoo encarecidamente!
É unha auténtica mágoa.
É unha auténtica referencia en literatura infantil e xuvenil a todos os niveis.
É unha ave peláxica que pasa longos períodos no mar.
É unha aventura.
É unha banda sonora salvaxe pero á vez completamente íntima e sensible.
É unha barbaridade como pinta!
É unha barbaridade porque non conta cun estudo de impacto ambiental, asevera.
É unha base de traballo.
É unha base na que se pode apoiar.
É unha beleza profunda, feita de emocións opostas.
É unha biofarmacéutica.
É unha boa data porque ese día tamén estreamos 'A Esmorga'.
É unha boa estratexia para enfrontar a situación.
É unha boa mazá.
É unha boa oportunidade para achegarse ao mundo da instalación da arte contemporánea.
É unha boa resposta que podo facer miña.
É unha brincadeira a dúo entre trompeta e saxo.
É unha burla, non teñen vergoña, engade.
É unha cadea interesante para todas partes.
É unha cadea moi densa de primeiras empresas nas que unhas dependen doutras.
É unha campaña artesá, feita coas nosas mans, a todos os niveis.
É unha campaña breve, moi rápida, deulle tempo a apreciar como evolucionou?
É unha canción que escribín eu.
É unha canción que sempre se cantou na miña casa tamén.
É unha característica da nosa terra xunto coa veciñal.
É unha característica evolutiva como especie, sinalou.
É unha carga moi pesada que hai que erradicar.
É unha carreira de fondo.
É unha carta de presentación pomposa e cínica.
É unha carta escrita desde a emoción e desde a experiencia persoal.
É unha casa portuguesa, fala Adelaida, coma no fado, acolledora.
É unha chave na que antes non estabamos e non estaba así explicitada.
É unha cidade que me apaixona, que nunca te deixa indiferente.
É unha cidade, afirma, que cómpre reiniciar.
É unha ciencia ao mesmo tempo moi técnica e moi humana.
É unha cifra alarmante.
É unha cifra enorme para un filme deste carácter máis autoral.
É unha cifra modesta porque non hai cereal galego.
É unha cita do último faro, pero tamén latexa o primeiro faro.
É unha clave que está sempre presente na miña obra.
É unha colaboración.
É unha colección de longo percorrido, tamén na súa saída nestes tempos.
É unha comarca grande e temos unha biodiversidade moi ampla.
É unha combinación refrescante e ben saborosa.
É unha compañía que aplica a realidade virtual no tratamento de fobias.
É unha comunidade moi grande, hai de primeira, de segunda e de terceira xeración.
É unha concepción un tanto romántica da creación.
É unha condena.
É unha condición.
É unha conduta absolutamente insólita.
É unha consecuencia histórica dunha serie de decisións progresivas e libres.
É unha constante na vida, está aí, todos os días.
É unha constatación que vale para a vida en xeral.
É unha contía histórica para un período reducido de sete meses, lamentou.
É unha conversa aberta, complexa e enganosamente minimalista.
É unha convocatoria exclusivamente para medios gráficos.
É unha cooperativa de agricultura ecolóxica afincada na parroquia de Quilmas.
É unha coreografía aberta.
É unha cousa que me molesta bastante.
É unha cousa que me vén desde pequena.
É unha cousa un pouco estraña.
É unha creación específica para a sala Alterarte.
É unha crítica á actualidade social.
É unha cuestión a consolidar no país.
É unha cuestión básica, aseverou.
É unha cuestión case dramática.
É unha cuestión controvertida que xera opinións contrapostas.
É unha cuestión de compromiso.
É unha cuestión de cumprir ou non cumprir coa normativa.
É unha cuestión de darlle valor ás culturas minorizadas.
É unha cuestión de data.
É unha cuestión de dereitos humanos.
É unha cuestión de difusión.
É unha cuestión de educar a ollada.
É unha cuestión de empatía.
É unha cuestión de limitacións.
É unha cuestión de modelo?
É unha cuestión de mínima coherencia e xustiza, concluíu.
É unha cuestión de necesidade para min.
É unha cuestión de nomes?
É unha cuestión de números, supoño, de lectores potenciais.
É unha cuestión de resiliencia, analiza a profesional.
É unha cuestión de respecto.
É unha cuestión de responsabilidade, subliñou.
É unha cuestión de sentido común abrir este territorio, remarcou.
É unha cuestión de sentido común, recalca.
É unha cuestión de sentimentos.
É unha cuestión de vontade política mais tamén de xustiza.
É unha cuestión de xustiza e dignidade.
É unha cuestión de xustiza elemental e de dignidade, di Jorquera.
É unha cuestión de xustiza social e de igualdade, afirmou a voceira nacionalista.
É unha cuestión empírica.
É unha cuestión estrutural mais tamén un debate incómodo.
É unha cuestión estrutural, di Marta Lois.
É unha cuestión estrutural.
É unha cuestión polémica, pero tamén unha realidade que se está a dar.
É unha cuestión recorrente a que percorre Sanxenxo nos últimos días.
É unha cuestión tamén de saúde mental para min.
É unha cuestión unicamente de diñeiro e espazo.
É unha cultura totalmente diferente.
É unha cultura.
É unha das características da colonización francesa e da súa política de asimilación.
É unha das causas pola que se empregan en cantidades maiores.
É unha das chaves para evitar subas e contaxios múltiples, afirma Jiménez.
É unha das consecuencias da crise.
É unha das decisións de importancia destacada no proceso anual.
É unha das explicacións principais.
É unha das grandes cartografías da cultura árabe de matriz persa.
É unha das grandes marabillas que, por desgraza, perdemos nestes momentos.
É unha das grandes xoias da cartografía mundial.
É unha das maiores fortunas do país.
É unha das miñas militancias.
É unha das moitas campañas que facemos durante o ano.
É unha das nosa palabras máis características.
É unha das nosas intencións.
É unha das obras máis persoais que fixen e tamén das máis duras.
É unha das palabras que se está a repetir nesta noite electoral: paciencia.
É unha das partes que máis peso tivo na miña decisión.
É unha das pontes máis destacadas do Camiño de Santiago Francés.
É unha das posibilidades que está sobre a mesa.
É unha das principais demandas do colectivo docente no noso país, afirmou.
É unha das recollidas de sinaturas máis masivas da historia, como afirma Nationalia.
É unha das referencias máis significadas do Partido Popular en materia sanitaria.
É unha das tantas actividades que se desenvolverán no marco do peche.
É unha das teorías.
É unha das virtudes do traballo audiovisual, o traballo creativo.
É unha das vivencias que máis impacto e repercusión social ten.
É unha das voces máis autorizadas á hora de falar da China.
É unha data fundamental, que todos os galegos e galegas deberiamos ter presente.
É unha decencia argumentar iso.
É unha decisión baseada no convencemento, nos principios, nas ideas.
É unha decisión colectiva, non individual.
É unha decisión consciente ou inflúe dalgún xeito na forma de abordar a creación?
É unha decisión covarde, que nos sorprende porque a lei ampáranos.
É unha decisión difícil e complexa, incluso as persoas expertas teñen os seus pareceres.
É unha decisión individual, mais tamén hai que vela en perspectiva colectiva.
É unha decisión moi, moi importante, tanto persoal como politicamente para o partido.
É unha decisión política que adoptan e xa está.
É unha decisión que lle compete a quen ostenta os dereitos.
É unha decisión que non teño tomado en absoluto.
É unha decisión que se toma no congreso.
É unha decisión que ten que tomar o partido.
É unha decisión que tomei hai tempo.
É unha declaración de intencións ou visa mudar o tratamento informativo realmente?
É unha deficiencia que teño que corrixir como poida.
É unha demanda histórica.
É unha demanda sectorial que leva ano xestándose.
É unha democratización cultural que axuda porque a xente sabe ler as fotos.
É unha denuncia crítica diso.
É unha derrota momentánea.
É unha desas cancións redondas da música pop.
É unha desas películas que se gozan mellor canta menos información se teña dela.
É unha desestrutura total, lamenta.
É unha detención desproporcionada e inxustificada, indica o letrado.
É unha dinámica que seguimos, a que leva a nosa sociedade.
É unha discriminación.
É unha discusión aberta.
É unha distancia obxectivamente salvábel.
É unha dor, unha cousa latente, que hai que intentar curar.
É unha débeda odiosa.
É unha década de retrocesos constantes.
É unha economía de escala.
É unha eiva moi grande que hai.
É unha empresa que fai deseño galego e de carácter reivindicativo, combativo.
É unha enfermidade letal?
É unha enfermidade zoonótica emerxente, endémica nalgúns países de África.
É unha escena crucial chea de posibilidades mais cágana ao descabrealo tan rápido.
É unha escolma, das moitas posíbeis.
É unha escrita que son eu, afirmaba.
É unha escritora con ideas propias.
É unha especie de auto sabotaxe que fai que as cousas poidan saír mal.
É unha especie de resumo.
É unha especie monógama.
É unha especie que arde como a pólvora, cun sotobosque importante.
É unha espiral de pedras que irá crecendo e desenvolvéndose, explica.
É unha estafa.
É unha estratexia de astucia de mínimos, xustificou.
É unha estratexia para a erradicación da pobreza global.
É unha estratexia para ocultalo en partidas doutros ministerios e entidades públicas.
É unha estrutura complexa.
É unha estrutura especialmente notábel na primeira parte deste libro.
É unha etapa moi complicada pola que pasa todo o mundo que se retira.
É unha etiqueta que non tería que existir.
É unha evidencia que vai estar enriba da mesa.
É unha evolución lóxica para o artista?
É unha excelente nova e confirma a tendencia doutras enquisas.
É unha experiencia de apoderamento moi boa.
É unha experiencia moi bonita.
É unha experiencia moi enriquecedora, moi positiva.
É unha experiencia moi táctil.
É unha experiencia que é exportable e que hoxe podería ter un sentido tamén.
É unha experiencia realmente bonita.
É unha exposición multisoporte... É unha exposición que mestura xéneros.
É unha falacia, a Xunta úsaos –eses grupos– para manter as razóns.
É unha falla de cultura científica e de respecto cara ao noso traballo.
É unha falta de respecto impropia ao Goberno galego e aos galegos.
É unha feira participativa, conclúe Ferro.
É unha fenda salarial tremenda.
É unha ferramenta fundamental.
É unha ferramenta interesante, que se titula Defensoras de Dereitos.
É unha ferramenta moi completa.
É unha festa poder contar con el no elenco.
É unha festa que cambiou moito.
É unha festa que se deixa querer.
É unha festividade máis ligada co ciclo agrario: Funciona como esconxuradora do mal.
É unha figura inesgotable.
É unha figura que está aí e non a podes esquecer.
É unha figura que ten un contido moi pedagóxico.
É unha figura superimportante.
É unha filosofía de vida.
É unha flor de seis pétalos.
É unha forma de achegala a aquelas persoas que non poden por algún impedimento.
É unha forma de coñecemento.
É unha forma de facer cultura, de facer país.
É unha forma de garantir a liberdade de voto.
É unha forma de gañar sempre.
É unha forma de harmonizar todas as instrucións á nova situación.
É unha forma de levar a ópera a novos públicos?
É unha forma de resistencia e un acto do corpo.
É unha forma de terapia.
É unha forma de traer ao texto literario unha estirpe de mulleres traballadoras.
É unha forma moi rápida e efectiva de chegar ao público lector.
É unha forma máis de activismo, que non de política institucional.
É unha forma propia de posuír que temos os galegos e galegas.
É unha formulación totalmente diferente.
É unha frase grave e por iso dígoo con coidado, afirmou Orbán.
É unha frase perigosa.
É unha fronteira británica.
É unha frustración enorme como afectada e como nai.
É unha gaita coas iniciais de meus pais e meus irmáns.
É unha gran alegría.
É unha gran falta de respecto.
É unha gran familia.
É unha gran noticia para as nosas letras.
É unha gran oportunidade para dar a coñecer.
É unha gran oportunidade para saír dunha canella sen futuro.
É unha gran pregunta.
É unha gran sensación.
É unha grande alegría.
É unha guía moi asumida dende dentro da casa.
É unha hipocrisía enorme.
É unha historia chea de incidencias, algunhas moi divertidas.
É unha historia curiosa.
É unha historia curta.
É unha historia feliz.
É unha historia infantil.
É unha historia moi atractiva.
É unha historia real.
É unha historia un pouco longa.
É unha honra formar parte desa lista.
É unha honra inmensa, un recoñecemento moi importante, non podo estar máis agradecida.
É unha honra, engade.
É unha honra, resumiu o líder norteamericano.
É unha idade na que se priorizan as relacións sociais.
É unha idea moi sinxela.
É unha idea moi vencellada ao paso do tempo.
É unha idea que naceu xa nos primeiros libros que publiquei.
É unha idea que se converte nun soño.
É unha idea á que custa afacerse pero a realidade non é outra.
É unha ilegalización de feito: prohibe a actividade orgánica e a intervención pública.
É unha ilusión, un orgullo, unha alegría...
É unha imaxe bonita ver a xente unida.
É unha incoherencia total.
É unha indecencia política, respondeu Ana Pontón ás palabras do mandatario.
É unha inercia que xurdiu hai pouco.
É unha información que lle vai chegar a varios milleiros de socios.
É unha iniciativa orientada principalmente á xente nova.
É unha iniciativa persoal, pero coa idea de que sexa autosustentábel economicamente.
É unha iniciativa persoal.
É unha iniciativa semellante aos Versos contra o cianuro de Corcoesto.
É unha iniciativa vocacional e nunca sabes como vai responder o público.
É unha instancia lexislativa do pobo desde a base, defende Nicolás Maduro.
É unha institución acabada, liquidada.
É unha intelectual.
É unha intuición, difícil de explicar.
É unha investigación empírica, e eles teñen esa vontade indagatoria.
É unha inxustiza fiscal, gobernan para unha minoría.
É unha irmandade entre a estrutura organizativa e toda a cidadanía.
É unha irregularidade manifesta.
É unha irresponsabilidade someter a vontade dos inscritos unha cuestión que non é política.
É unha lección que se recibe do xornalismo.
É unha lectura para o verán?
É unha lectura positiva, eu non vivo desde o medo.
É unha ledicia e un orgullo desde varias perspectivas.
É unha lei sexista?
É unha lembranza ou unha fotografía do presente?
É unha lexislatura transcendental.
É unha lorga, non se dá enchido.
É unha loucura que non se entende máis que aquí: non hai maior exilio.
É unha lousa grande que nos sacamos de enriba.
É unha macroestrutura defensora do statu quo.
É unha magoa ver como fóra a película funciona tan ben e aquí non.
É unha mala noticia?
É unha maneira de achegala á xente.
É unha maneira de achegar esas músicas.
É unha maneira de achegar xente doutros ámbitos.
É unha maneira de achegarse ao atletismo, mais non ao de pista.
É unha maneira de apoiar a conservación da fauna ornitolóxica da zona?
É unha maneira de chamar a atención.
É unha maneira de compartir, de facer chegar a literatura á xente.
É unha maneira de comprometerme coa súa defensa e promoción.
É unha maneira de dicirlles 'coidado, aí hai unha parede, vaste dar unha hostia'.
É unha maneira de divulgar todo o que se está facendo hoxe en día.
É unha maneira de interrogarnos e liberarnos de prexuízos.
É unha maneira de que ese texto se coñeza.
É unha maneira de saber vender.
É unha maneira lúdica de reivindicar que existimos e que temos dereito a existir.
É unha manipulación brutal.
É unha marabilla como editan.
É unha marabilla pero non é fácil.
É unha marca comercial.
É unha marca que levas sempre.
É unha marca que non está a achegar nada.
É unha materia complexa.
É unha materia que aínda temos pendente.
É unha media verdade.
É unha medida de compostura e responsabilidade, digna dun país que nunca se rendeu.
É unha medida drástica pero hai que tomala cando antes, reclamou.
É unha medida efectiva mesmo para a propia empresa.
É unha medida parcial, pero non é suficiente.
É unha mensaxe moi forte neste momento no ámbito catalán.
É unha mentira como de aquí á China.
É unha mera cuestión temporal.
É unha mestura entre unha motivación persoal e outra laboral.
É unha mestura que parece un pouco estraña, mais dálle sentido a esas emocións.
É unha metamorfose ambulante?
É unha metodoloxía que permite contar historias, ao xeito dos tótems.
É unha metáfora do que nos acontecerá á humanidade.
É unha metáfora nova na análise.
É unha metáfora.
É unha minoría, mais desfruta facendo mal e non aprecia o que temos.
É unha modalidade coa que non estou familiarizada, aínda que son lector de novela.
É unha moi boa forma de coñecer novo contido en galego.
É unha moi boa nova.
É unha mostra das súas propias debilidades, subliñou a líder nacionalista.
É unha mostra de vontade por chegar a outros terreos, por dous motivos.
É unha mostra do que podemos lograr se internacionalizamos os conflitos.
É unha mostra máis da situación do sector.
É unha moza apoucada.
É unha moza moi nova da terra de Soneira, de Baio.
É unha mudanza ambiental.
É unha muleta?
É unha muller impresionante que ten unha enerxía como a terra mesma.
É unha muller nova, ten dous fillos pequenos.
É unha muller que na súa vida foi rachando barreiras e teitos de cristal.
É unha muller sa?
É unha muller todo terreo.
É unha mágoa pero a nivel profesional hai moi poucas magas.
É unha mágoa porque a min non me importaría nada publicar en galego.
É unha mágoa que Madrid ceda así a Marrocos polas presións migratorias.
É unha mágoa que a dirección non teña isto claro.
É unha mágoa que non apoien máis as administracións.
É unha máquina de propaganda, para min a que mellor funciona na economía galega.
É unha máxima que repiten con teimosía desde entidades e asociacións de comerciantes.
É unha música libre que se apropia do que precisa.
É unha música que nos enche.
É unha necesidade que teñen que atender.
É unha nova e fecunda estratexia de conservación do patrimonio natural, cultural e paisaxístico.
É unha novela moi especial e entretida.
É unha novela sobre a seitura, sobre nomear o ermo ou dicir o cero.
É unha novela, non unha crónica xornalística.
É unha obra escrita a tres voces.
É unha obra moi descritiva do entorno dos Estados Unidos.
É unha obra na que levo traballado os dous últimos anos, remateina este Nadal.
É unha obra que contén unha potente denuncia da xenofobia.
É unha obra que noutro sistema cultural tería moita máis presenza, explica Cadaval.
É unha obra que vai presentando situacións de precariedade que vive a xente maior.
É unha obra que vale para todas as idades.
É unha obra serena e queda, sen alardes innecesarios.
É unha obriga con algunhas limitacións, engadiron.
É unha ofensa ao nivel persoal, directo.
É unha opción máis que non é discriminatoria.
É unha operación con todo o sentido estratéxico.
É unha operación e gran calado.
É unha oportunidade editorial, iso si.
É unha oportunidade magnífica para estar coa xente a pé de rúa.
É unha oportunidade, tanto para aprender como para desenvolvernos como xogadoras.
É unha outra forma de nacemento.
É unha palabra onomatopeica que designa un cantar.
É unha palabra que non me gusta nada.
É unha palabra que se non estás familiarizado ou non a usas, pérdese.
É unha parte fundamental, nas miñas obras funcionan case de guión.
É unha pasada se o pensas así.
É unha pelota que vai crecendo e o que importa é a unión.
É unha película de consumo rápido pero tampouco indixesta.
É unha película plana e previsible con toques de comedia lixeira.
É unha película que emociona, cóntannos como a xente aplaude ó remate.
É unha película que emociona.
É unha película sobre unha familia.
É unha percepción errónea miña?
É unha percepción moi persoal.
É unha perda considerable, pero gustaríame consultar a opinión dos profesionais e das compañías.
É unha perda inasumíbel para a profesión.
É unha perda que acompaña a perda da infancia.
É unha persoa a que aprecio.
É unha persoa fascinante como o é a súa literatura.
É unha persoa moi afín a min.
É unha persoa nova, que se esforza, con capacidades, parella estábel, fillos, familia, arraigo.
É unha persoa próxima ao anterior líder dos socialistas galegos José Ramón Gómez Besteiro.
É unha persoa que saíu dunha illa, un lugar moi pequeno.
É unha persoa que ten un grande apego ao noso concello.
É unha persoa que transmite moi ben.
É unha persoa que vén da China.
É unha persoa á que ademais aprecio no plano persoal.
É unha perspectiva que aplico a todo o que escribo, forma parte de min.
É unha perversidade.
É unha petición privada de Murguía?
É unha peza ben interesante que vai sorprender.
É unha peza con moito poder hoxe en día.
É unha peza de significación plural cargada de elementos que deben perdurar no futuro.
É unha peza escénica que fixen no confinamento, pero non por estar aburrida.
É unha peza moi estraña.
É unha peza rectangular co nome de Elvira Bao Maceira labrado.
É unha poesía extraordinaria.
É unha política totalmente contraria á poboación.
É unha política totalmente contraria.
É unha porta que abren os propios libros.
É unha posibilidade absolutamente permitida, en especial cando se trata de sectores estratéxicos.
É unha posibilidade que está aí diante.
É unha posibilidade que haxa medidas especiais.
É unha posición complexa porque consiste en levar a memoria privada á memoria pública.
É unha posición realista, dunha realidade que existe e non vemos.
É unha postura claramente formulada, dixo.
É unha poética que está moi achegada ao que eu sinto.
É unha praga total, sinala José Sanmartín, tenente de alcalde de Barro.
É unha pregunta aberta?
É unha pregunta complicada.
É unha pregunta difícil de contestar.
É unha pregunta difícil de responder en pouco tempo.
É unha pregunta interesante esa.
É unha pregunta máis de historiador ou sociólogo que de político, non si?
É unha pregunta que me atormenta día e noite.
É unha pregunta que me fixen a min mesmo centos de veces.
É unha preparación.
É unha presenza permanente, recorrente.
É unha prioridade.
É unha proba de que a psicose inicial xa pasou.
É unha procura, e as procuras sempre son positivas.
É unha profesión difícil, como outras que tamén o son.
É unha profesión moi vocacional.
É unha prolongación daquelas conferencias iniciadas en Cuixá e tivo grande eco.
É unha proposta que imos formular na asemblea.
É unha proposta que leva bonecos grandes, de dous metros e pico.
É unha prosa sedutora.
É unha práctica común sobre todo no campo forense, mais tamén noutros ámbitos.
É unha práctica de como funciona o proceso creativo.
É unha práctica que se está a facer.
É unha práctica que ten máis que ver coas desigualdades de xénero.
É unha pulsión.
É unha pura cuestión de cortesía, expuxo.
É unha queixa constante, por exemplo, dos funcionarios da Administración de Xustiza.
É unha rapaza tan azosa!
É unha reacción ao resultado?
É unha realidade innegábel para alguén que ostenta un cargo público.
É unha realidade totalmente soterrada.
É unha receita moi sinxela, saborosa e saudábel, perfecta para un entrante ou aperitivo.
É unha receita perfecta para un desastre perfecto.
É unha reclamación por parte de todo o sector científico desde hai anos.
É unha referencia na cartografía medieval europea.
É unha reflexión interna que non é a primeira vez que facemos.
É unha reflexión sobre a literatura en si pensada desde este tempo.
É unha reflexión vital, unha posta en común.
É unha regra de vida que asumín.
É unha reivindicación, efectivamente.
É unha renovadora da tradición musical saharauí e mauritana.
É unha reportaxe a dupla páxina.
É unha resolución prexuizosa co noso idioma.
É unha resolución xudicial e eles son funcionarios.
É unha responsabilidade dar conta da actualidade literaria.
É unha responsabilidade, pero compensa.
É unha restrición da mobilidade nun perímetro determinado, nos concellos de Ourense e Barbadás.
É unha ruta que sempre fago coa familia nalgún punto do ano.
É unha réplica da pendurada pola emigración no entro Betanzos de Bos Aires.
É unha sanidade cada vez máis descapitalizada en medios e en persoal.
É unha satisfacción absoluta.
É unha saída?
É unha sensación de impotencia moi grande.
É unha sensación diferente a outras competicións.
É unha sensación máxica e marabillosa.
É unha sensación que eu tamén teño, pero non é consciente.
É unha sensación un tanto frustrante.
É unha sensación universal dos tradutores e imaxino que doutros profesionais da creación.
É unha sentenza fundamentalmente política.
É unha serie que se vincula con 'Os mariñeiros'.
É unha situación complicada mais nas nosas mans está darlle a volta.
É unha situación complicada... dá para outra entrevista completa noutro momento.
É unha situación curiosa.
É unha situación escandalosa.
É unha situación extrema e que obriga a posicionarse e actuar.
É unha situación indignante.
É unha situación inédita.
É unha situación moi precaria, conta o membro de Ultreia.
É unha situación non resolta.
É unha situación nova.
É unha situación que leva moitos anos así.
É unha situación que se realimenta a si mesma.
É unha situación que traspasa todas as liñas vermellas, censurou o deputado.
É unha situación terríbel.
É unha situación, desde logo, mellor que a dos nosos veciños.
É unha sobremesa ou merenda moi sinxela e moi fresca.
É unha sociedade en decadencia, pasiva, onde o tempo non nos é propio.
É unha solución boa para quen vive nun piso porque son composteiros pequenos.
É unha solución rudimentaria, pouco intelixente.
É unha sorpresa e, ao mesmo tempo, unha alegría.
É unha suma de elementos.
É unha suma de moitas persoas.
É unha síntese de moitos anos.
É unha tarefa colectiva, tanto da veciñanza como das institucións.
É unha tarefa difícil nos tempos actuais?
É unha tarefa difícil?
É unha tarefa pendente para a seguinte candidatura.
É unha tarefa, a da divulgación da súa obra, na que levo moitos anos.
É unha tecnoloxía coñecida.
É unha tendencia mundial.
É unha tendencia que tamén viviron outros países.
É unha tendencia.
É unha tolemia.
É unha tolería.
É unha tomadura de pelo!
É unha tomadura de pelo, é peor do que pensabamos, indica.
É unha traxedia xigantesca, non lembro algo desta dimensión na historia recente de Bahia.
É unha tristeza que todo ese potencial marche fóra.
É unha tríade indivisible, cal trindade menor.
É unha vacina de vector viral.
É unha valente.
É unha vangarda en si mesma, di.
É unha vella coñecida da Inspección da Consellaría.
É unha vella historia.
É unha vella reclamación e é o momento de pólo en marcha.
É unha vergoña a consignación orzamentaria das rías.
É unha vergoña que non poidas darte de alta unha semana.
É unha vergoña, consideran os operarios.
É unha vergoña, sinalaba.
É unha versión do roscón de Reis, mais recheo de crema de castañas.
É unha vertente na que hai que seguir a traballar, afondar e apostar.
É unha vez rematada cando lle ves o xeito.
É unha viaxe extrema na procura da soidade.
É unha visión autocompracente que se afasta da nosa realidade, engade o biólogo.
É unha visión moi asentada, asegura Elsa Quintas.
É unha visión nesgada e nesgada a mantenta.
É unha visión que transcende o local e procura o global.
É unha visión xeneralizada.
É unha vitoria do capitalismo sobre min.
É unha volta nun sentido simbólico e físico.
É unha voz.
É unha xanela de oportunidades.
É unha xeración de cineastas galegas que están facendo cousas interesantes.
É unha zona de produción histórica de viño.
É unha área para a que se necesitan recursos.
É unha época pouco estudada desde a historiografía galega?
É unha época presente nos recordos da miña familia.
É unha época que xa pasou.
É universal Rosalía?
É urxente a creación de entidades financeiras públicas.
É urxente a fusión de municipios, mesmo contra a vontade veciñal?
É urxente lograrmos un cambio político na Xunta.
É urxente que a esquerda nacional se mova.
É urxente que sexa humilde e pida claramente desculpas.
É urxente que tome medidas.
É urxente recoñecer os beneficios das bestas no seu contorno.
É urxente, mesmo cando o tránsito será accidentado e a un ritmo lento.
É valiosísimo, particularmente por incluír unha carteleira do audiovisual e a música.
É verdade iso que lles dixo?
É verdade que a cultura, durante moitos anos, foi cativa dos números.
É verdade que cada parte poñía encima da mesa os seus temas recorrentes.
É verdade que conseguín tres campionatos do mundo nesa categoría mais era diferente.
É verdade que esa roupa vai beneficiar a poboacións necesitadas?
É verdade que hai asociacionismo.
É verdade que hai temas que preocupan.
É verdade que o ritmo é moi importante para min.
É verán.
É vinculante o acordo?
É virtual.
É virxe.
É vital reter o talento e atraer o de fóra.
É vivir cada páxina, tentando ser leal ás intencións da escritora.
É viábel a curto prazo?
É viábel.
É vostede optimista en que proximamente se amplíe o número de graos?
É vostede un autor moi prolífico.
É vostede un profesional.
É vostede unha das moi poucas autoras galegas que conseguen vivir da literatura.
É xa ministra de Defensa.
É xa o cuarto mes consecutivo no que aumenta o desemprego no noso país.
É xa o equipo da súa vida?
É xa un dos filmes galegos con máis estreas en cinemas comerciais da historia.
É xa un feito.
É xa unha maneira de facer, con claves propias?
É xa unha maneira de facer?
É xaponesa e é francesa.
É xefa territorial da Consellaría de Economía e Industria na Coruña.
É xente especial para a Arca e para nós.
É xente moi conectada coa súa esencia, non fai falla que fagan nada.
É xente que naceu no campo, que vive no campo.
É xullo e xa comezou a fase de maior perigo de incendio forestal.
É xustamente este o caso que motivou a denuncia.
É xustamente iso, porque esa é tamén a historia da Pontesa.
É xusto o contrario do que fago habitualmente.
É xuño e fai calor.
É á inversa de como era antes.
É á vez unha actividade de 'supervivencia' e de experiencia estética, considera Saura.
É ética a obxección de conciencia?
É único.
É útil forxarse na crítica para despois facer filmes?
É, ademais, o que menos ascensións ten.
É, ademais, un punto no que poder atoparse.
É, alega, unha exixencia das cidadás.
É, ante todo, un acto de apropiación cultural.
É, aseguran, o mercado do gas o principal causante.
É, cando menos, grave.
É, cando menos, neglixente, afirma.
É, claro, un disco producido, gravado, traballado nos seus detalles sonoros.
É, como digo, cando menos discutíbel.
É, como pouco, un trato de favor, di.
É, como veremos, un caso á parte.
É, dalgunha maneira, moi documental.
É, de feito, moi crítico con ela.
É, de momento, o único territorio do Estado que tomou unha decisión deste tipo.
É, de novo, a cifra máis alta desta sexta onda da pandemia.
É, de novo, a comprobación dunha farsa continuada.
É, digamos, o meu instrumento de cabeceira.
É, directamente, unha fonte de financiamento da sanidade privada, denunciaron.
É, en definitiva, un aviso a navegantes.
É, en fin, o carné de identidade definitivo do escritor.
É, insisten, unha manobra para evitar a liquidación.
É, máis ben, unha excepción.
É, pois, cuestión de vontade política.
É, pois, labor da sociedade alumear a súa saída da caverna.
É, pois, mil euros mensuais.
É, pois, moi complicado extrapolar este resultado a unhas eleccións galegas.
É, pois, un acordo de candidatura e de goberno.
É, pois, unha experiencia de algo que se fixo ben.
É, polo tanto, un anuncio de abandono da política galega moito máis críbel.
É, por tanto, un programa de goberno.
É, por tanto, unha das persoas que máis de preto coñece a empresa.
É, poño por caso, o impulsor do primeiro xornal clandestino obreiro, Xerme.
É, precisamente este, outro dos principais motivos de crítica cara a data electoral.
É, probablemente, o medio de comunicación máis íntimo que existe.
É, quizais, un sinal de continuidade na xestión favorábel á iniciativa privada, especialmente estranxeira.
É, quizás, unha das promesa dos discursos políticos que menos se cumpre.
É, segundo a oposición, a admisión implícita de anos de estratexias trabucadas.
É, sen lugar a dúbida, o peor alcalde da historia do concello de Ourense.
É, sobre todo, a ruptura do vínculo estábel e permanente dun traballador coa empresa.
É, tamén, inversión do seu contido: faise xustamente o contrario!
É, tamén, o primeiro traballo da Terbutalina coa súa actual formación, de cinco membros.
É.
Éche todo unha cadea de acontecementos.
Éder aportou corazón e esforzo.
Élles familiar esta temática?
Éme igual que o meu sexa o peor oficio do mundo.
Énchenos de orgullo cando isto acontece.
Éntrase pois na primavera celebrando esta longa corentena festiva dando renda ao instinto básico.
Éo desde hai anos.
Épica!
Éralles moito máis rendíbel exportar man de obra que gando ou viño.
Érano literalmente cando comezaron aplaudir a súa delegación arriba.
Érao e segue séndoo, e serao sempre.
Érao, si, mais el víao doutro xeito.
Érgome da hamaca e envolta no edredón camiño, levito, cara á casa.
Érguese e, porque se ergue, pode caer.
Évole e García debruzáronse tamén sobre o taboleiro mediático no Estado.
Évos cousa súa, non queremos interferir.
Ía Moncho con Pavón e deciden separarse.
Ía bastante tranquila e a vivir a experiencia outra vez.
Ía coas botas que atopara na praia.
Ía coller unhas vacacións e apetecíame botar unha man.
Ía cravada con chufos para amarrarse a ela.
Ía cruzar unha rúa cando notei que a terra empezaba a oscilar.
Ía cun cesto vendelos ao mercado.
Ía escribir o primeiro libro no mundo sobre iso.
Ía mentalizado en como desenvolverme en cada un dos sectores.
Ía naquel momento liderando a proba.
Ía partida a partida e intentaba non pensar na clasificación final.
Ía por aí a seguinte pregunta, así que coido que si.
Ía sendo hora.
Ía ser duro, moi duro.
Ía ser no Círculo.
Ía ser un embalse pequeno.
Ía soa ao baño a coller entre as mans a bata e a cheirala.
Ía tanta calor que as moscas espantaban aos paseantes.
Ía todas as terzas feiras e volvía as cuartas.
Ía ver o meu irmán.
Íalle preguntar pola temática, poida que non exista como tal?
Íalle preguntar se os espazos nunca son un problema.
Ían construír unha ponte.
Ían dous axentes da Garda Civil mentres outros dous agardaban no coche.
Ían dous irmáns de Cangas que me axudaron moito.
Ían en cuadrillas e xuntábanse unha enorme cantidade deles.
Ían informarnos de como estaba a negociación do convenio os tres sindicatos.
Ían xantar xuntos os dous matrimonios, cousa que na miña casa se facía pouquísimo.
Ías a unha libraría e non existían obras así.
Íase de porta en porta, cantábanse os Reis e pedíase o aguinaldo.
Ímolo pasar mal, mais nós imos resistir.
Ímoste botar moito de menos.
Ínstanos a non ir nas faixas nin a portar altofalantes.
Ínstao a facer unha serie de cousas.
Íñigo Errejón e Pablo Iglesias.
Íñigo é un candidato gañador.
Ó presente a señora de Navaza segue relativamente ben.
Óbviase en todo momento que Lugo queda no medio entre Coruña e Monforte.
Óelo moverse e o corazón encóllechese.
Ómicron converteuse "no virus máis transmisíbel da historia, máis que o do sarampelo".
Ómicron está a ser menos letal e é importante ir pasando ás seguintes etapas.
Ómicron, indica o virólogo, "volveu á casa de saída".
Ópticos recomendan facer revisións periódicas da vista.
Órgano da igrexa da Universidade de Santiago.
Óscar Cano en Riazor.
Óscar García xa é historia no Real Club Celta de Vigo.
Óscar Lantes Suárez.
Óscar á vista?
Óso e oso.
Ósos de santo.
Última edición da tempada deste programa coa actuación de Maravallada.
Última estación: Astorga.
Última peza do gasoduto cos traballadores celebrando.
Últimas datas!
Último plenario de En Marea, o pasado outubro.
Úneos un rival común: o villarismo.
Únese así ás accións anunciadas por Madrid e Vitoria.
Únicas no noroeste peninsular.
Úsanse como un elemento inmobiliario máis, de quitar e poñer.
Úsanse lévedos comerciais de forma habitual.
Úsao unha pequena presada de xente.
Úsase no millo e sucando o centeo.
Úsase nun proxecto para ensinar ao ordenador a xogar ao fútbol.
Úsase para rebaixar augardentes demasiado fortes ou para facer licores por maceración.
Úsase tamén o barro.
Úsase xa en demasía e sen sentido e faise moi pesado.
